(1195166, 'باهنر: واردات خودرو قیمت دلار را تا ۸۰ هزار تومان بالا می\u200cبرد', 1125, datetime.datetime(2023, 9, 26, 22, 58), 'به گزارش «تابناک» به نقل از تجارت نیوز؛ محمدرضا باهنر، نائب رئیس مجالس هفتم، هشتم و نهم، در گفتگوی اخیر خود با تسنیم گفت: مصوبه آزادسازی واردات خودرو ممکن بود کمی التهابات بازار خودرو را سامان دهد، اما از آن طرف ممکن است قیمت دلار را به ۸۰ هزار تومان برساند. منظور این است که یک سری تصمیمات عاطفی برای امروز مردم می\u200cگیریم، ولی این تصمیم برای سال آینده مردم مضر است. مجلس و حاکمیت، هم باید به فکر نان امشب مردم باشد و هم به دنبال برنامه\u200cهای میان\u200cمدت و بلندمدت.باهنر ادامه داد: من بار\u200cها این جمله را تکرار کرده\u200cام که با چراغ در کشور گشته\u200cام تا ببینم از بین مسئولان کشور کسی پیدا می\u200cشود که به فکر ۱۰ سال یا ۲۰ سال آینده کشور باشد، اما غیر از شخص رهبر انقلاب هیچ\u200cکس را پیدا نکردم که چنین نگاهی داشته باشد. ما می\u200cگوییم مثلاً آقای رئیس\u200cجمهور شما که فلان تصمیم را گرفتی، ۱۵ سال دیگر چه می\u200cشود؟ مثلاً می\u200cگوید خب من که ۱۵ سال دیگر رئیس\u200cجمهور نیستم یا به نماینده مجلس می\u200cگوییم تو که چنین تصمیمی می\u200cگیری پس فردا تکلیف قیمت دلار چه می\u200cشود؟ می\u200cگوید ما همان موقع هم هستیم و به نحوی آن را برطرف می\u200cکنیم!آزادسازی واردات خودرو گرانی دلار را در پی دارد؟سوالی که در ابتدا مطرح می\u200cشود، این است که در چنین اظهاراتی با استناد به چه معادلات اقتصادی است که نرخ ۸۰ هزار تومانی را برای دلار اعلام می\u200cکند. نرخ دلار بستگی به عوامل متعددی همانند عرضه و تقاضا دارد که همین عرضه و تقاضا به عوامل بسیاری وابسته است؛ بنابراین تعیین نرخ ۸۰ هزار تومانی در صورت آزادسازی واردات خودرو که معلوم نیست بر چه اساسی تعیین شده، به نظر کمی دور از واقعیت باشد.از سوی دیگر طبق قوانین وضع شده برای واردات خودروی صفر کیلومتر، شرکت\u200cهای خصوصی به سختی می\u200cتوانند خودرو وارد کنند و حدود ۸۰ درصد واردات، برعهده دو شرکت ایران خودرو و سایپا خواهد بود. این خودروسازان نیز آن\u200cطور که ادعا می\u200cکنند، ارز مورد نیازشان را توسط دولت تأمین نمی\u200cکنند و در اغلب موارد، با صادرات انجام شده به سایر کشورها، این ارز تأمین می\u200cشود.گذشته از این، اتفاقی که برای واردات خودرو افتاد، همین تعداد اندک محصولاتی که وارد کشور شده، اکثراً از برند\u200cهای چینی بوده که برای واردات خودروی چینی، نیاز چندانی به ارز نیست؛ بنابراین زمانی که قرار است تعداد محدودی خودروی غیر چینی با ارز غیر دولتی وارد کشور شود، لزومی به جوسازی در مورد گرانی دلار نبوده و به نظر، در این مورد اغراق شده است.تنها هزینه تورم نیست که مردم می\u200cپردازند!نکته دیگری که باید به آن توجه کرد، این است که مردم و کل کشور، تنها هزینه تورم و گرانی را نمی\u200cپردازند. حتی درصورتی که به گفته آقای باهنر، نرخ دلار تا ۸۰ هزار تومان بالا رود، آزادسازی واردات خودرو و ورود خودرو باکیفیت به داخل کشور از یک سو می\u200cتواند آمار تصادفات را به سبب برخورداری خودرو\u200cهای جهانی از انواع رادارها، کاهش دهد و از سوی دیگر، صدمات جانی وارده به سرنشینان را کاهش خواهد داد.از سوی دیگر، مشکل مصرف وحشتناک بنزین به صورت روزانه تا حدود زیادی برطرف می\u200cشود. خودرو\u200cهای به روز جهانی، اغلب دارای تکنولوژی\u200cهایی جهت کاهش مصرف سوخت هستند و برخی دیگر (خودرو\u200cهای الکتریکی) هیچ مصرف سوختی ندارند. کاهش مصرف سوخت، منجر به کاهش آلودگی هوا نیز خواهد شد که همین آلودگی هوا، هزینه و صدمات جبران\u200cناپذیری به اقتصاد کشور تحمیل می\u200cکند؛ بنابراین زمانی که مسئولان کشوری، این ادعا را بیان می\u200cکنند که آزادسازی واردات خودرو، هزینه بسیاری به کشور تحمیل می\u200cکند، باید همه جوانب را مدنظر قرار دهند و ببینند که همین ممنوعیت واردات خودرو طی چند سال گذشته، چه آسیب\u200cهایی به کشور وارد کرده است.', 'https://www.tabnak.ir/0050us')
(1195165, 'عضو کمیسیون امنیت ملی: عفو عمومی اعلام شود', 788, datetime.datetime(2023, 9, 26, 22, 52), 'به گزارش «تابناک» به نقل از شفقنا، سید احمد آوایی عضو کمیسیون امنیت ملی در رابطه با افزایش موج مهاجرت\u200cها، اظهار داشت: توصیه من به مردمی که مهاجرت می کنند این است که باید بپذیریم در کشور خودمان میهمان نیستیم بلکه میزبان هستیم؛ لذا نباید با کوچکترین نارسایی که می بینیم با مردم و کشورمان قهر کنیم. هر کدام از نخبگان ما در هر زمینه ای با هزینه این مردم، علمی را فرا گرفتند و سرمایه ای را به دست آوردند که متعلق به مردم است؛ بنابراین زودرنج نباشند و از خانواده خودشان قهر نکنند.بخش هایی از گفت و گوی آوایی را در ادامه می خوانید:*باید سعی کنیم موانع را از سر راه نخبگان برداریم تا بتوانیم هم از سرمایه\u200cهای فکری و هماز سرمایه\u200cهای انسانی آنها بهترین بهره برداری را داشته باشیم. البته در این راه، فقط با ضعف قوانین مواجه نیستیم؛ زیرا قوانین خوبی هم داریم که درست اجرا نمی شود. ما نمایندگان مجلس هم مقصر هستیم که نظارت نمی کنیم و از سوی دیگر مدیرانی که در رأس امور هستند باید نظارت لازم را بر مدیران میانی داشته باشند.*بعضی از این مدیران تعهد و دلسوزی ندارند و متاسفانه وجود فساد باعث می شود که افراد دلخور شوند. نه تنها نخبگان بلکه ما هنرمندان بسیاری را هم از دست دادیم بنابراین باید دقت کنیم در برخورد با این گروه ها ظرافت لازم را به خرج دهیم و در این صورت است که می توانیم مهاجرت\u200cها را محدود کنیم.*اعتقاد من بر این است که ما در بعضی از مراکز دولتی، با تجربه ستیزی مواجه هستیم درحالی که تخصص، جناح نمی\u200cشناسد و نمی توانیم متخصصین را به دلیل همکاری کردن با جناح های دیگر و یا دولت\u200cهای قبلی کنار بگذاریم؛ بنابراین اگر مسوولین با سعه صدر برخورد کنند می توانیم این افراد را در کشور حفظ کنیم.*ما در عمل باید کاری کنیم که نخبگان و سرمایه های کشور که مهاجرت کردند، خودشان به کشور بازگردند چراکه این افراد با قانون و بخشنامه به کشور باز نمی گردند؛ لذا اگر ببینند ما قدر نخبگان و سرمایه های فکری و مالی کشور را که در کشور حضور دارند، می\u200cدانیم آنها هم به کشور بازخواهند گشت.*بازگشت مهاجرین بستگی به رفتار مجموعه نظام دارد و اگر برخورد مجموعه سه قوا با مردم، هراه با احترام عملی باشد، می توانیم مهاجرت را محدود و علاوه بر آن باعث بازگشت مهاجرین شویم. مثلا مسوولین نظام می\u200cتوانند عفو عمومی دهند تا کسانی که قتلی نکرده\u200cاند، مال مردم را نخوردند، شاکی خصوصی ندارند و تنها گله ای کرده\u200cاند، به کشور باز گردند و این عفو عمومی است که می تواند آنها را به کشور باز گرداند.', 'https://www.tabnak.ir/0050ur')
(1195164, 'برگزاری مراسم روز ملی عربستان در ایران', 687, datetime.datetime(2023, 9, 26, 22, 22), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایسنا، در این مراسم تعدادی از مقامات وزارت امور خارجه و دیگر مقامات کشورمان و همچنین تعدادی از سفرا و دیپلمات های خارجی مقیم تهران حضور داشتند.بر اساس این گزارش، ۲۳ سپتامبر در عربستان سعودی به مناسبت تأسیس پادشاهی عربستان سعودی توسط پادشاه عبدالعزیز در سال ۱۹۳۲ میلادی، به نام روز ملی عربستان سعودی نامگذاری شده است.این کشور هر سال روز ملی خود را در ۲۳ سپتامبر با مراسمی شامل رژه، کنسرت و آتش\u200cبازی جشن می\u200cگیرد.شب گذشته نیز مراسم روز ملی عربستان سعودی در محل استقرار سرکنسولگری این کشور \xa0در مشهد برگزار شد.براساس این گزارش، در اواخر هفته گذشته ابراهیم رئیسی، رییس جمهوری اسلامی ایران در پیام\u200cهای جداگانه\u200cای به پادشاه و ولیعهد عربستان، فرا رسیدن روز ملی این کشور را تبریک گفت.سفارت ایران در ریاض نیز پیش از این \xa0در پیامی فرارسیدن روز ملی عربستان را به دولت و ملت این کشور تبریک گفته بود.در مراسم روز ملی عربستان، عبدالله بن سعود العنزی - سفیر عربستان در ایران طی سخنانی به شرکت کنندگان در این مراسم خوش\u200cآمد گفت.', 'https://www.tabnak.ir/0050uq')
(1195162, 'علی\u200cاف: عملیات دیگری در قره\u200c باغ انجام نمی\u200cدهیم', 1337, datetime.datetime(2023, 9, 26, 22, 19), 'به گزارش «تابناک» به نقل از فارس، وزارت امور خارجه آمریکا خبر داد که «آنتونی بلینکن» وزیر خارجه آمریکا تاکیداتی از «الهام علی\u200cاف» رئیس جمهور جمهوری آذربایجان دریافت کرده است که باکو قصدی برای انجام عملیات دیگری در قره باغ کوهستانی ندارد.وزارت خارجه آمریکا روز گذشته نیز به تحولات اخیر در منطقه قره\u200cباغ کوهستانی واکنش نشان داد و اعلام کرد: «حوادث منطقه قره\u200cباغ نشان داد که نمی\u200cتوان به شراکت روسیه در موضوعات امنیتی اعتماد کرد».وزارت خارجه آمریکا تاکید کرد: «باید به اقلیت ارمنی در منطقه قره باغ اجازه داد تا با امنیت و کرامت در مناطق خود باقی بمانند».وزارت خارجه آمریکا اضافه کرد که باید گذرگاه امنی تحت اداره طرف سوم ایجاد شود که طی آن به ارمنی\u200cهایی که تمایل دارند از قره باغ خارج شوند اجازه داده شود.تا روز دوشنبه، بیش از ۶۵۰۰ نفر قره باغ را به مقصد ارمنستان ترک کردند. «داوید بابایان» مشاور «ساموئل شهرامانیان» رئیس ارامنه قره باغ گفت که ۱۲۰ هزار ارامنی تبار ساکن قره\u200cباغ قصد دارند این منطقه را ترک کنند زیرا تمایلی ندارند بخشی از جمهوری آذربایجان باشند.بابایان گفت: «مردم ما نمی\u200cخواهند به\u200cعنوان بخشی از جمهوری آذربایجان زندگی کنند. ۹۹.۹ درصد ترجیح می\u200cدهند سرزمین\u200cهای تاریخی\u200cمان را ترک کنند.»در روزهای گذشته، وزیر خارجه ارمنستان در نشست شورای امنیت سازمان ملل متحد درباره وضعیت قره\u200cباغ، از کشته شدن بیش از ۲۰۰ نفر و آواره شدن بیش از ۱۰ هزار نفر در پی عملیات جمهوری آذربایجان در قره\u200cباغ خبر داد.', 'https://www.tabnak.ir/0050uo')
(1195160, 'گفتگوی پوتین و رئیسی؛ تاکید بر حل مسائل قفقاز', 477, datetime.datetime(2023, 9, 26, 22, 9), 'به گزارش «تابناک» به نقل از فارس، رسانه\u200cهای روسی امروز (سه شنبه) از تماس تلفنی «ولادیمیر پوتین» رئیس\u200cجمهور روسیه با آیت\u200cالله «سیدابراهیم رئیسی» رئیس\u200cجمهور جمهوری اسلامی ایران خبر دادند.بنا بر گزارش خبرگزاری روسی «ریانووستی»، کرملین در بیانیه در خصوص تماس تلفنی پوتین و رئیسی اعلام کرد: «به ابتکار طرف ایرانی، تماس تلفنی بین ولادیمیر پوتین رئیس\u200cجمهور فدراسیون روسیه و ابراهیم رئیسی رئیس\u200cجمهور جمهوری اسلامی ایران صورت گرفت».در بیانیه کرملین آمده است: «رؤسای جمهور روسیه و ایران بر اهمیت حل تمامی موضوعات (مربوط به قره\u200cباغ کوهستانی) منحصراً از طریق ابزارآلات مسالمت\u200cآمیز، سیاسی و دیپلماتیک تأکید کردند».بر اساس این گزارش، کرملین تصریح کرد که رؤسای جمهور ایران وروسیه در جریان این گفت\u200cوگوی تلفنی در خصوص گام\u200cهایی برای تضمین اتصال آرام و بدو نقص ایران فعالیت\u200cهای کامل بریکس بحث وگفت\u200cوگو کردند.در این بیانیه آمده است: «ابراهیم رئیسی برای حمایت روسیه از درخواست ایران برای پیوستن به بریکس قدردانی کرد. طرفین در خصوص گام\u200cهایی به منظور تضمین ارتباط بدون نقص ایران با فعالیت\u200cهای کامل این انجمن با توجه به برعهده گرفتن ریاست این انجمن توسط روسیه در سال ۲۰۲۴، گفت\u200cوگوهایی را انجام دادند».طبق بیانیه کرملین، رؤسای جمهور ایران و روسیه در جریان گفت\u200cوگوی تلفنی خود درخصوص همکاری از طریق پلتفرم منطقه\u200cای (۳+۳) (جمهوری آذربایجان، ارمنستان، گرجستان بعلاوه روسیه، ایران و ترکیه) ابراز تمایل متقابل کردند.بر اساس گزارش کرملین، پوتین و رئیسی همچنین بر تعهد خود برای تقویت روابط تجاری و اقتصای و ارتقای پروژه\u200cهای مشترک در زمینه انرژی وحمل و نقل تأکید کردند.کرملین در این خصوص گفت: «قصد تقویت بیشتر روابط تجاری و اقتصادی، ارتقای پروژه\u200cهای مهم مشترک در صنایع انرژی و حمل ونقل و توسعه ارتباطات بین چرخه تجاری و تبادلات گردشگران مورد تأیید قرار گرفت».روابط میان ارمنستان و جمهوری آذربایجان از سال 1991 و زمانیکه کنترل قره\u200cباغ کوهستانی به دست ارتش ارمنستان افتاد، تیره شده است.جمهوری آذربایجان در تاریخ ۱۹ سپتامبر سال جاری(۲۹ شهریور ماه)، یک عملیات نظامی برق آسا در قره\u200cباغ آغاز کرد و هدف از آن را «اقدامات ضدتروریستی با ماهیت محلی» با هدف احیای نظم قانون اساسی توصیف کرد.ایروان این اقدام جمهوری آذربایجان را یک تهاجم توصیف کرد و گفت که هیچ یگان نظامی در قره\u200cباغ ندارد. یک روز پس از آن، با میانجیگری حافظان صلح روسیه، توافقی برای آتش\u200cبس حاصل شد که در بین شروط آتش\u200cبس می\u200cتوان به خلع سلاح نیروهای ارامنه و خروج تجهیزات سنگین از قره\u200cباغ کوهستانی اشاره کرد.در تاریخ ۲۱ سپتامبر (۳۱ شهریور ماه)، در شهر «یولاخ» جمهوری آذربایجان در ۱۰۰ کیلومتری شمال شرقی استپاناکرت، نشستی بین نمایندگان ارامنه قره\u200cباغ با هیأت جمهوری آذربایجان با هدف ادغام منطقه قره\u200cباغ با جمهوری آذربایجان برگزار شد.وزارت دفاع روسیه از طرف\u200cهای درگیر خواست که هرچه سریع\u200cتر آتش\u200cبس کنند و به مذاکره ادامه دهند. یگان نظامی روسیه تصریح کرد که حافظان صلح روسیه، خدمات پزشکی را برای زخمی\u200cها و همچنین خروج جمعیت غیرنظامی قره\u200cباغ از مناطق پرخطر را سازماندهی می\u200cکنند.پس از آن، وزارت خارجه روسیه از طرف\u200cهای درگیر خواست تا هرچه سریع\u200cتر خونریزی رامتوقف کنندو آتش\u200cبس کنند و از برجای ماندن تلفات غیرنظامی جلوگیری کنند و هرچه سریع\u200cتر به اجرای توافقات سه\u200cجانبه نوامبر ۲۰۲۰ بین ایروان، مسکو و باکو بازگردند.وزارت دفاع روسیه روز ۲۲ سپتامبر (اول مهر ماه) اعلام کرد که گروههای مسلح قره\u200cباغ مطابق با توافقات در خصوص آتش\u200cبس قره\u200cباغ، تسلیم سلاح\u200cها و تجهیزات نظامی را تحت کنترل حافظان صلح روسیه آغاز کرده\u200cاند.', 'https://www.tabnak.ir/0050um')
(1195133, 'خداحافظی گوگل با صفحه ساده جی\u200cمیل', 1035, datetime.datetime(2023, 9, 26, 21, 59), 'روزانه در سایت «نبض فناوری» گزید\u200cه\u200cای از آخرین اخبار و مطالب جذاب پیرامون\xa0اخبار\xa0فناوری،\xa0استارتاپ\u200cها\xa0و رویدادهای حوزه\xa0تکنولوژی\xa0تهیه و منتشر می\u200cگردد.\xa0گزارش کامل از گزیده\u200c خبرهای امروز «نبض فناوری» (\xa0https://nabzefanavari.ir\xa0) را با\xa0کلیک بر تیتر\xa0آن بخوانید.', 'https://www.tabnak.ir/0050uL')
(1195154, 'زنده شدن فرمانده ارشد کشته شده روسیه+ فیلم/تحلیلگر آمریکایی حامی روسیه: جنگ تمام شده است!', 10471, datetime.datetime(2023, 9, 26, 20, 46), 'بین الملل تابناک: پانصد و هفتاد روز از حمله روسیه به اوکراین با دستور ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور این کشور می\u200cگذرد؛ تهاجمی که رویداد\u200cهای بسیاری به دنبال داشته و منجر به تحریم گسترده روسیه از سوی بلوک غرب شده است و دورنمای مشخصی برای پایان آن نیز وجود ندارد.سخنگوی فرماندهی نیروی هوایی اوکراین روز سه شنبه گفت که حمله شبانه روسیه با پهپادهای کامیکازه، موشک\u200cهای «اسکندر» و «خا-۵۹» به طور قابل توجهی با حملات قبلی متفاوت است.به گزارش وبگاه «صدای اوکراین» «یوری ایحنات» سخنگوی فرماندهی نیروی هوایی اوکراین به حضور پهپادهای شناسایی روسیه برای جمع آوری اطلاعات اشاره کرد و گفت، ۳۸ پهپاد روسیه از دو جهت در ساعات اولیه سه شنبه به اوکراین حمله کردند.وی گفت:«روسیه در تلاش است تا پدافند هوایی ما را برای ضربه زدن به اهداف دچار اشتباه کند.»حمله موشکی و پهپادهای روسیه به «اودسا» به شدت به پایانه دریایی \xa0اوکراین آسیب رساند. چندی قبل نیز رسانه\u200cها ر گزارش کردند که نیروی هوایی روسیه برای نخستین بار از زمان جنگ با اوکراین یک موشک هایپرسونیک با جنگنده بمب افکن «سوخو-۳۴» علیه مواضع ارتش اوکراین شلیک کرده است.هفته نامه «نیوزویک» نوشت که نیروهای روسیه برای اولین بار با استفاده از جنگنده بمب افکن \xa0«سوخو-۳۴» موشک هایپرسونیک «کینژال» \xa0به سمت اوکراین شلیک کردند. این رویداد می\u200cتواند نشان دهنده تغییر تاکتیکی در نحوه استفاده روسیه از نیروی هوایی خود در جنگ باشد.«سیدارث کاوشال» تحلیلگر اندیشکده انگلیسی «روسی» \xa0بر این بارور است که استفاده کینژال توسط سوخو-۳۴ برای ارتش روسیه یک گام منطقی است.کاوشال به نیوزویک گفت، این باعث می\u200cشود جنگنده\u200cهای میگ-۳۱ آزادانه به عنوان رهگیر در خط مقدم عمل کنند. رادارهای دوربرد این جنگنده \xa0برای روس\u200cها به عنوان ابزاری برای دور نگه داشتن هواپیماهای اوکراینی مفید بوده است و سامانه راداری میگ-۳۱ می\u200cتواند موشک\u200cهای کروز را شناسایی کند.سوخو-۳۴ برای حملات تاکتیکی علیه اهداف زمینی و دریایی دشمن در روز و شب، انواع شرایط آب و هوایی طراحی شده و مجهز به سامانه جنگال است.وبگاه شبکه خبری «الجزیره» نیز اخیرا نوشت که\xa0 روسیه از انبار گسترده موشک دوربرد خود استفاده کرده و چندین فرودگاه را در پشت خط مقدم هدف قرار داده تا هواپیماهای نیروی هوایی اوکراین مستقر در آنجا را نابود کند.نیروی هوایی روسیه از برتری خود در دفاع ضد هوایی استفاده کرده و در توقف حملات هوایی اوکراین کارآمدتر شده است. به ازای هر ۱۵\xa0جنگنده\xa0 اوکراینی، ۱۰۰ هواپیمای روسی وجود دارد.«دیمیتری\xa0مدودف»\xa0نایب\xa0رئیس شورای امنیت روسیه امروز اعلام کرد که به نظر می\u200cرسد گزینه\u200cای برای مسکو جز درگیری مستقیم با ناتو در میدان نبرد باقی نمانده است.نایب\xa0رئیس شورای امنیت روسیه در این خصوص گفت: ظاهراً چاره\u200cای برای روسیه به جز درگیری مستقیم با ناتو در میدان نبرد که آشکارا به یک بلوک فاشیستی هیتلر- محور با ابعاد بزرگ تر تبدیل شده، باقی نمانده است.«دیمیتری\xa0مدودف» اضافه کرد: ما آماده این درگیری هستیم، اگرچه نتایج آن برای بشریت هزینه\u200cای بیش از سال ۱۹۴۵ خواهد داشت.این در حالیست که وی\xa0پیشتر\xa0گفته بود که مخالفان روسیه در غرب، همه را به سمت جنگ جهانی سوم سوق می\u200cدهند و نشانه\u200cهای مسکو (در این\xa0باره) را نادیده می\u200cگیرند.مدودف\xa0یادآور شد که مخالفان روسیه فعالانه همه را در راستای این هدف تحت فشار قرار می\u200cدهند.رئیس\u200cجمهور سابق روسیه پیش از این با انتشار مقاله\u200cای در روزنامه روسیِ «آرگومنتی فاکتی» با اشاره به اقدامات تحریک آمیز غرب هشدار داده بود که مسکو احتمالاً مناطق جداشده از گرجستان، یعنی اوستیای جنوبی و آبخازیا را به خاک خود ضمیمه کند.وزارت دفاع روسیه امروز سه شنبه در بیانیه\u200cای در خصوص روند ادامه عملیات ویژه روسیه در اوکراین\xa0در ۲۴ ساعت گذشته اعلام کرد: در محور زاپروژیا، ۲ حمله دفع شد و حدود ۷۰ سرباز اوکراینی کشته شدند.وزارت دفاع روسیه در این خصوص می\u200cافزاید:\xa0در محور دونتسک، ۴ حمله نیروهای مسلح اوکراین دفع شد و دشمن حدود ۳۱۰ پرسنل نظامی و ۵ تانک را از دست داده است.بیانیه مذکور در ادامه اضافه می\u200cکند: در محور کوپیانسک، ۵۰ پرسنل نظامی اوکراینی کشته و ۲ خودرو طی ۲۴ ساعت منهدم شدند؛ همچنین، یک اسلحه خودکششی نیز مورد اصابت قرار گرفت و نابود شد. در محور کراسنولیمانسک، تلفات نیروهای مسلح اوکراین از ۹۰ نفر در روز هم فراتر رفت.این بیانیه در ادامه می\u200cافزاید: در محور دونتسک جنوبی، تلفات نیروهای مسلح اوکراین طی یک روز بالغ بر ۱۲۰ نظامی کشته و زخمی است. نیروهای هوافضای روسیه یک جنگنده میگ- ۲۹ اوکراینی را در فرودگاهی در نیکولایف منهدم کردند.سیمور هرش می\u200cگوید که حمله «تروریستی» به نورد استریم ارتباط چندانی با بحران اوکراین نداشت.به گزارش اسپوتنیک، سیمور هرش، روزنامه\u200cنگار تحقیقی می\u200cگوید: عناصر قابل توجهی در جامعه اطلاعاتی آمریکا، با تکیه بر گزارش\u200cهای میدانی و اطلاعات فنی وجود دارند که معتقدند ارتش تضعیف شده اوکراین از امکان غلبه بر خطوط دفاعی سه لایه روسیه و کشاندن جنگ به کریمه و خاک روسیه دست کشیده است. چهار استان تصرف و ضمیمه روسیه شد.هرش تاکید کرد: واقعیت این است که ارتش شکست خورده ولودیمیر زلنسکی دیگر هیچ شانسی برای پیروزی ندارد. یک مقام با دسترسی به اطلاعات فعلی به من گفته است که جنگ ادامه خواهد داشت، زیرا زلنسکی اصرار دارد که باید ادامه یابد. در مقر او یا در کاخ سفید هیچ بحثی در مورد آتش بس وجود ندارد و هیچ علاقه\u200cای به مذاکراتی که می\u200cتواند به پایان کشتار منجر شود وجود ندارد. این مقام با صحبت از ادعای اوکراین مبنی بر پیشرفت تدریجی در حمله که متحمل خسارات حیرت\u200cآور شده است، گفت: «همه اینها دروغ است.»این روزنامه\u200cنگار آمریکایی افزود: این مقام گفت: در روزهای آغازین حمله ژوئن، برخی از نفوذهای اولیه اوکراینی وجود داشت، آنها «در یا نزدیک» به اولین مانع از سه مانع بتنی روسیه به دام افتادند و روس\u200cها برای جذب آنها عقب\u200cنشینی کردند. در نهایت همه آنها کشته شدند. به گفته وی، پس از هفته\u200cها تلفات زیاد و پیشرفت اندک، همراه با خسارات هولناک به تانک\u200cها و خودروهای زرهی، عناصر اصلی ارتش اوکراین بدون اعلام این خبر، عملاً حمله را لغو کردند. دو روستایی که ارتش اوکراین اخیراً ادعا کرد تصرف شده\u200cاند «آنقدر کوچک هستند که عملا در نقشه نامی از آنها آورده نشده است.»به گفته هرش، پیام زلنسکی در مجمع عمومی سالانه سازمان ملل متحد در نیویورک چیز جدیدی نبود و واشنگتن پست گزارش داد که وی با استقبال گرم «اجباری» حاضران مواجه شد. اما، پست اشاره کرد که او سخنرانی خود را در مجلسی نیمه\u200cپر انجام داد و بسیاری از افراد از حضور و شنیدن حرف\u200cهای او خودداری کردند.این گزارش می\u200cافزاید، رهبران برخی از کشورهای در حال توسعه از این که میلیاردها دلار بدون پاسخگویی جدی توسط دولت بایدن برای تامین مالی جنگ اوکراین هزینه می\u200cشود، «ناامید» شده\u200cاند؛ امری که حمایت از مبارزات آنها را برای مقابله با «جهان در حال گرم شدن، مقابله با فقر و تضمین زندگی امن\u200cتر برای شهروندان خود کاهش می\u200cدهد.»هرش می\u200cگوید: بایدن، در سخنرانی قبلی خود در مجمع عمومی، به موقعیت خطرناک اوکراین در جنگ با روسیه نپرداخت اما حمایت قاطع خود از اوکراین را تجدید کرد. بایدن، با حمایت بلینکن، وزیر خارجه و مشاور امنیت ملی جیک سالیوان حمایت مالی و معنوی بی\u200cوقفه\u200cاش از جنگ اوکراین را به موضوعی برای انتخاب مجدد خود تبدیل کرده است.هرش در پایان نتیجه گرفته است: این مقام اطلاعاتی آمریکایی که با او صحبت کردم، سال\u200cهای اولیه کار خود را در کار علیه جاسوسی شوروی گذراند، به عقل پوتین احترام می\u200cگذارد، اما به تصمیم او برای جنگ با اوکراین اعتراض دارد. اما همانطور که او به من گفت: «جنگ تمام شده است. روسیه پیروز شده است. دیگر هیچ تهاجم اوکراینی وجود ندارد، اما کاخ سفید و رسانه\u200cهای آمریکایی باید این دروغ را ادامه دهند. حقیقت این است که اگر به ارتش اوکراین دستور داده شود که حمله را ادامه دهد، ارتش شورش خواهد کرد. سربازان دیگر حاضر نیستند بمیرند، اما این برای مزخرفاتی که توسط کاخ سفید بایدن نوشته می\u200cشود، مناسب نیست.»در همیت حال هرش در سالگرد تخریب سه خط لوله از چهار خط لوله نورد استریم ۱ و ۲ توسط دولت بایدن در پلتفرم Substack نوشت: این ناشی از ترس در کاخ سفید بود که آلمان تغییر عقیده دهد و جریان گاز روسیه را فعال کند – و اینکه آلمان و سپس ناتو، به دلایل اقتصادی، تحت سیطره روسیه و منابع طبیعی گسترده و ارزان آن قرار گیرند، همان ترس همیشگی: اینکه آمریکا برتری دیرینه خود را در اروپای غربی از دست بدهد.هرش نوشته است: در اواخر سال ۲۰۲۱، از یک گروه سیا خواسته شد تا پیشنهادی برای اقدامی ارائه دهد که می\u200cتواند روسیه را از آغاز عملیات نظامی در اوکراین منصرف کند. فوریه ۲۰۲۲ - پس از اینکه بایدن علناً تهدید کرد در صورت ورود روسیه به اوکراین به «پایان دادن» به خطوط لوله نورداستریم می\u200cپردازد، کاخ سفید به گروه برنامه\u200cریزی سیا اعلام کرد که حمله فوری به نورد استریم انجام نخواهد شد، اما این گروه باید برای کار گذاشتن بمب و آماده شدن برای فعال کردن آنها «در صورت درخواست» تدارک ببیند.او به نقل از یک مقام آمریکایی گفت: در آن زمان بود که فهمیدیم حمله به خطوط لوله بازدارنده نبود، زیرا جنگ ادامه یافت. ما متوجه شدیم که تخریب دو خط لوله روسیه مربوط به جنگ اوکراین نبود، بلکه بخشی از یک برنامه سیاسی نومحافظه\u200cکاران برای حفظ شولتس و آلمان، با نزدیک شدن زمستان و بسته شدن خطوط لوله همزمان با سرد شدن هوا بود. ترس کاخ سفید این بود که پوتین، آلمان را تحت کنترل بگیرد و سپس سراغ لهستان برود.آمریکایی\u200cهای دخیل در بمباران خطوط لوله گاز نورد استریم هیچ ردی از خود برجای نگذاشتند و هیچ اطلاعات مهمی در مورد مأموریت در واشنگتن وارد رایانه نشد بلکه روی یک ماشین تحریر رویال یا اسمیت کرونا تایپ شده است. پس از تکمیل عملیات، اوراق و نسخه\u200cهای چاپ شده از بین رفتند، بنابراین هیچ اثر فیزیکی باقی نگذاشتند؛ هیچ مدرکی که بعداً توسط دادستان ویژه یا مورخ ریاست جمهوری کشف شود. شما می\u200cتوانید آن را «جنایت کامل» بنامید. گزارش\u200cها و اخبار مختلف از این حوزه مستقیماً به ویلیام برنز، رئیس سیا، که تنها رابط بین برنامه\u200cریزان بمب\u200cگذاری و رئیس\u200cجمهور بایدن بود، رسید. هیچ مدرکی مبنی بر اینکه بایدن از جامعه اطلاعاتی ایالات متحده خواسته باشد تا تحقیقات گسترده\u200cای در مورد انفجار خط لوله انجام دهد، وجود ندارد.او گفت: دولت جو بایدن نورد استریم را برای بحث و گفتگو مطرح کرد زیرا این تنها خط لوله\u200cای بود که ما آمریکایی\u200cها می\u200cتوانستیم به آن دسترسی داشته باشیم و موضوع خرابکاری می\u200cتوانست رد شود.وی اضافه کرد: رهبری تیم تخریب سیا دستورات نامشخص بایدن برای تخریب خطوط لوله گاز را «گامی استراتژیک به سوی جنگ جهانی سوم» می\u200cدانست.این روزنامه نگار همچنین با اشاره به زمان بر بودن چندین ماهه آماده سازی برای انفجار خطوط لوله گفت: دو غواص با تجربه نیروی دریایی ایالات متحده که برای این مأموریت استخدام شده بودند، نیازمند ماهها تحقیق و تمرین در آبهای متلاطم دریای بالتیک بودند.هرش در ادامه تاکید کرد: مردان و زنان آمریکایی که ماه\u200cها مخفیانه به نروژ تردد می\u200cکردند، هیچ ردی از خود باقی نگذاشتند.وی در خصوص واکنش دیگر کشورهای منطقه به این عملیات نوشت: مقامات ارشد سوئد و دانمارک، که هنوز هم معتقدند که نمی\u200cدانند در آب\u200cهای سرزمینی مشترکشان چه می\u200cگذرد، چشم\u200cهایشان را بر فعالیت\u200cهای آمریکایی و نروژی بستند. برخی از مقامات سیا معتقد بودند که رهبر آلمان در آن زمان و اکنون از برنامه\u200cریزی مخفیانه برای تخریب خطوط لوله کاملاً آگاه بوده است.او تصریح می\u200cکند که پنهان کردن تیم غواصی آمریکایی و پرسنل پشتیبانی در کشتی ماموریت مین روب نروژی، در حالی که غواصان کار خود را انجام می دهند، دشوار بود.«جان کربی» سخنگوی شورای امنیت ملی کاخ سفید روز گذشته (دوشنبه) در مصاحبه با شبکه آمریکایی «سی ان ان» گفت در صورتیکه کنگره لایحه بودجه جدید را به تصویب نرساند، پنتاگون تنها «برای چند هفته» می\u200cتواند از اوکراین در جنگ با روسیه حمایت کند.در حالیکه قانونگذاران کنگره به مذاکرات داغ و جدی خود بر سر لایحه بودجه\u200cای که می\u200cتواند تا 25 میلیارد دلار کمک به اوکراین داشته باشد، ادامه می دهند، کربی در واکنش به تأثیرات تعطیلی احتمالی دولت فدرال آمریکا بر کمک\u200cهای ایالات متحده به کی\u200cیف گفت: «ما یک مقدار بودجه دیگر برای ادامه داریم بنابراین فکر می\u200cکنم برای چند هفته آینده یا کمی بیشتر مشکلی نداشته باشیم اما بدون درخواست تکمیلی که ما درخواست آن را ارائه کردیم، قطعاً توانمندی ما برای حمایت خوب از اوکراین تا پاییز و ماههای زمستان تحت تأثیر قرار خواهد گرفت».وی ادامه داد: «در صورت تعطیلی دولت و عدم دستیابی به درخواست تکمیلی، تأثیر چشمگیری بر توانمندی ما برای موفقیت در میدان نبرد برجای خواهدگذاشت».روزنامه آمریکایی نیویورک\u200cتایمز در گفت\u200cوگو با نمایندگان کنگره گزارش کرد که بحث در خصوص لایحه جدید بودجه آمریکا تا حد زیادی بر کمک\u200cهای بیشتر واشنگتن به کی\u200cیف متمرکز شده است و برخی از نمایندگان جمهوری\u200cخواه با پیشنهاد دولت بایدن برای یک کمک 25 میلیارد دلاری اضافی برای اوکراین مخالفند.مقام\u200cهای کنگره می\u200cگویند «علی\u200cرغم حمایت گسترده دو حزب در سنا برای تخصیص پول برای اوکراین، برخی جمهوری\u200cخواهان استدلال کرده\u200cاند که چنین بودجه\u200cای، پیچیدگی زیادی در تلاش برای کمک به «کوین مک\u200cکارتی» رئیس مجلس نمایندگان آمریکا برای برون\u200cرفت از این معضل بودجه به وجود می\u200cآورد».در حالی که مقامات هشدار داده اند که خزانه واشنگتن در حال خشک شدن است و «سابرینا سینگ» معاون سخنگوی پنتاگون اخیراً، تعطیلی دولت فدرال را «بدترین چیزی خوانده\u200cاند که ممکن است رخ دهد»، هفته گذشته، وزارت دفاع ایالات متحده اصرار داشت که مشکلات بودجه فعلی هیچ تأثیری بر کمک ایالات متحده به اوکراین نخواهد داشت.«کریس شروود» سخنگوی پنتاگون جمعه هفته گذشته در بیانیه\u200cای اعلام کرد که ارتش آمریکا، کمک آمریکا به کی\u200cیف را «ضروری» می\u200cداند.«دیمیتری پسکوف» سخنگوی ریاست جمهوری فدراسیون روسیه امروز (سه\u200cشنبه) به تحویل اولین محموله از تانک\u200cهای آبرامز ساخت آمریکا به رژیم کی\u200cیف واکنش نشان داد.پسکوف طی نشست خبری در کرملین در پاسخ به سوالی درباره تایید ورود دسته اول از این تانک\u200cهای آمریکایی به اوکراین برای جنگ با روسیه، اظهار داشت: «این تانک\u200cها هم مانند سایر ادوات نظامی، در آتش خواهند سوخت».به نوشته خبرگزاری «اسپوتنیک»، وی درباره عرضه تسلیحات جدید توسط کشورهای غربی به اوکراین نیز گفت: «این امر به هیچ وجه بر ماهیت و نتایج عملیات ویژه نظامی تأثیر نمی\u200cگذارد زیرا اصولا هیچ سلاحی وجود ندارد که بتواند توازن نیروها را در میدان جنگ تغییر دهد».پیش از این، «آنالنا بائربوک» وزیر خارجه آلمان اذعان کرده بود که بخشی از کمک\u200cهای نظامی این کشور به اوکراین برای جنگ با روسیه، بسیار قدیمی یا تجهیزاتی هستند که تقریبا در میدان عمل نمی\u200cکنند.سخنگوی کرملین در واکنش به سوالی برای اظهارنظر درباره ادعای اوکراین مبنی بر کشته\u200cشدن فرمانده ناوگان دریای سیاه ارتش روسیه توضیح داد: «اطلاعاتی از وزارت دفاع در این\u200cباره ارائه نشده است».زنده شدن فرمانده ارشد کشته شده روسیهفرمانده ناوگان دریای سیاه روسیه که اوکراینی\u200cها مدعی شده بودند در حملات اخیر کشته شده، امروز سه\u200cشنبه تصویر او در نشست ستاد فرماندهی وزارت دفاع روسیه منتشر شد.نیروهای ویژه اوکراین دیروز دوشنبه مدعی شدند که دریاسالار «ویکتور\xa0سوکولوف» (Viktor Sokolov) فرمانده ناوگان دریای سیاه روسیه در حمله هفته گذشته کی\xa0یف\xa0به مقر این ناوگان در بندر\xa0سواستوپل\xa0کشته شده است.بر اساس اعلام این رسانه، روسیه تا کنون به انتشار این خبر واکنشی نشان نداده است.وزارت دفاع روسیه روز جمعه با انتشار بیانیه\u200cای درباره جزئیات حمله موشکی ارتش اوکراین به مقر ناوگان روسیه در دریای سیاه اعلام کرد در جریان حمله موشکی رژیم کی\u200cیف به شهر\xa0سواستوپل، ۵ موشک توسط سامانه\u200cهای پدافند هوایی سرنگون شدند.طبق بیانیه وزارت دفاع روسیه، در این حمله موشکی ساختمان مقر تاریخی ناوگان دریای سیاه آسیب دید و بر اساس اطلاع موجود یک سرباز روس نیز کشته شده است.دقایقی پس از حمله\xa0پهپادی\xa0ارتش اوکراین به مقر ناوگان دریای سیاه روسیه،\xa0«سرگئی\xa0آکسایونوف»، رئیس شبه جزیره کریمه اعلام کرد پدافند هوایی ارتش روسیه در این منطقه موشک\u200cهای کروز شلیک\u200cشده ارتش اوکراین در آسمان کریمه را\xa0رهیگیری\xa0و منهدم کردند.انهدام 26 پهپاد ارتش روسیه توسط اوکرایننیروی هوایی ارتش اوکراین مدعی شد که روسیه شب گذشته با ۳۸ پهپاد انتحاری منطقه «ایزمیل» در اودسا را هدف قرار داد که پدافند هوایی اوکراین موفق شد ۲۶ پهپاد را رهگیری و منهدم کند.«اولگ کیپر»، فرماندار منطقه\u200cای اودسا هم با انتشار بیانیه\u200cای در کانال تلگرامی خود افزود این حمله پهپادی دو ساعت طول کشید و هدف آن ضربه\u200cزدن به زیرساخت\u200cهای ایزمیل بود که در نتیجه آن بیش از ۳۰ وسیله نقلیله آسیب دیدند و دو راننده هم مجروح شدند.نیروی هوایی اوکراین هفته پیش نیز با انتشار بیانیه\u200cای در تلگرام اعلام کرد ارتش روسیه با حملات پهپادی و موشکی مناطقی از اودسا و میکولایف را هدف قرار داده است. نیروی هوایی اوکراین در این بیانیه هم مدعی شد که ارتش روسیه ۲۴ پهپاد انتحاری را به اهداف موردنظر پرتاب کرده که پدافند هوایی اوکراین ۱۸ پهپاد را رهگیری و منهدم کرد. در بیانیه نیروی هوایی اوکراین همچنین ادعا شده که همه ۱۷ موشک شلیک\u200cشده ارتش روسیه منهدم شده است.دو پهپاد اوکراینی در منطقه کورسک منهدم شد', 'https://www.tabnak.ir/0050ug')
(1195153, 'رایتل حامی تنها تیم دو ستاره فوتبال ایران شد', 1034, datetime.datetime(2023, 9, 26, 20, 45), 'به گزارش تابناک به نقل از روابط عمومی رایتل، توافق\u200cهای مالی با این اپراتور انجام شده و باشگاه استقلال یک قرارداد منحصر به فرد را به ثبت رساند.رایتل در سالروز تاسیس باشگاه استقلال با انعقاد این قرارداد ارزشمند، علاوه بر اینکه در صدر فهرست بزرگ\u200cترین اسپانسرینگ ورزشی کشور قرار می\u200cگیرد، اقدامی اثرگذار در ایفای نقش مسئولیت اجتماعی خود در بسترسازی ورزش کشور ثبت خواهد کرد.به موجب این قرارداد، رایتل به عنوان اسپانسر اصلی از باشگاه استقلال حمایت کرده و از منافع این اپراتور مردمی کشور که همواره با ارائه به\u200cصرفه\u200cترین تعرفه\u200cها و خدمات ارتباطی نوین، حمایت خود از مردم شریف ایران را اعلام داشته است، بهره\u200cمند خواهد شد.در بیان جزییات تکمیلی این حمایتگری می\u200cتوان گفت منافع حاصل از ارائه خدمات ارتباطی رایتل به مشترکین هوادار استقلال، در طول مدت همکاری به این باشگاه تخصیص خواهد یافت.همچنین به دنبال حمایت از این باشگاه جهت شکوفایی ظرفیت\u200cهای اقتصادی، لزوم ارائه سرویس\u200cهای ارتباطی جذاب به هواداران در اولویت قرار گرفته است که از نظر مالی بسیار به\u200cصرفه خواهد بود. بدیهی است با ارائه این خدمات و مشارکت هواداران در این طرح، منافع بیشتری نصیب باشگاه پرطرفدار استقلال خواهد شد تا این تیم بتواند در مسیر قهرمانی پرشتاب حرکت کند.گفتنی است مزایای بسیاری از جمله طرح\u200cها و بسته\u200cهای اختصاصی خدمات ارتباطی برای پیوستن استقلالی\u200cها به خانواده بزرگ رایتل با عضویت در باشگاه هواداران استقلال رایتل، در نظر گرفته شده است که به\u200cزودی اطلاع\u200cرسانی می\u200cشود.آنچه در این میان بدیهی به نظر می\u200cرسد، حمایت تمام قد رایتل از این باشگاه محبوب و هواداران میلیونی آن خواهد بود.ذکر این نکته ضروری است که تنها از طریق کانال\u200cهای رسمی اطلاع\u200cرسانی رایتل و باشگاه استقلال می\u200cتوانید اطلاعات تکمیلی را دریافت کنید.', 'https://www.tabnak.ir/0050uf')
(1195152, 'منطقه ای در ایران معروف به پاریس', 1963, datetime.datetime(2023, 9, 26, 20, 30), 'گزارش کامل گزیده\u200cخبرهای\xa0«تابناک جوان»\xa0را بخوانید.', 'https://www.tabnak.ir/0050ue')
(1195143, 'اقدام عجیب سگ یک عروسی را لغو کرد', 1387, datetime.datetime(2023, 9, 26, 20, 30), 'گزارش کامل از گزیده\u200cخبرهای امروز «تابناک با تو»\xa0را با کلیک بر تیتر آن بخوانید.اقدام عجیب سگ یک عروسی را لغو کردجذاب\u200cترین نقاشی\u200cهای خیابانیایده\u200cهایی برای میز و اتاق مطالعهبه جای قهوه از این نوشیدنی\u200cها استفاده کنیدکشف لوازم آرایشی «باربی» در شهر دو هزار ساله!خوردن این خوراکی\u200cها خوشحالتان خواهد کردسانسور این صحنه\u200cها صدای همه را درآوردگول آگهی\u200cهای فروش مسکن را نخوریدوحشت در هند در پی شیوع یک بیماری از خفاشبنر جالب شهرداری برای دانش\u200cآموزان در سطح شهرقاب تلخ از یک کودک کار با شروع سال تحصیلیعکسی از مجری زن تلویزیون بر روی تخت بیمارستانمشاهده یوزپلنگ جدید در پارک ملی توراندستگیری ۱۰ مرد و زن در یک پارتی مختلطماجرای ازدواج دوم پژمان بازغی چیست؟دیوارنگاره میدان ولیعصر بخاطر بانک\u200cها جمع شد!عکس صمیمی سلنا گومز با خانواده دیوید بکامافشاگری یک پیمانکاراز وضعیت ورزشگاه آزادیوضعیت اسفناک هنرستان\u200cها برای ثبت\u200cنام معدل بالاها! با ۸ میلیارد کجای تهران می\u200cتوان خانه خرید؟', 'https://www.tabnak.ir/0050uV')
(1195106, 'خواب عمیق دانش آموز معلم و هم\u200cکلاسی\u200cها را کلافه کرد', 5404, datetime.datetime(2023, 9, 26, 18, 58), 'گزارش کامل از گزیده\u200cخبرهای امروز «مدرسه آنلاین» را با کلیک بر تیتر آن بخوانید.در بسته زیر اخبار و محتوا\u200cهای آموزشی پیرامون «بالاخره دانش\u200cآموزان استثنایی از سرویس رایگان برخوردار شدند؟»، «افغانی ها قصد ورود به مجلس را دارند»، «خواب عمیق این دانش آموز معلم و هم\u200cکلاسی\u200cها را کلافه کرد»، «رازهایی که فقط زنان و مردان مهری دارند»، «با شعر و چرتکه و … خیلی آسون و فوری جدول ضرب رو حفظ کن»، «پدر آدرین کیست؟ آیا او واقعاً سرمایه دار است؟»، «موج جدید افغانها در راه ایران است+ فیلم»، «انجام چند آزمایش ساده ولی هیجان انگیز!»، «عدد رو جابجا کن، معادله رو تصحیح کن!» را با کلیک بر تیتر آن بخوانید.خواب عمیق این دانش آموز معلم و هم\u200cکلاسی\u200cها را کلافه کردپاسخ جنجالی دانش آموز به پرسش بی ربط معلم در کلاسبالاخره دانش\u200cآموزان استثنایی از سرویس رایگان برخوردار شدند؟افغانی ها قصد ورود به مجلس را دارندرازهایی که فقط زنان و مردان مهری دارندبا شعر و چرتکه و … خیلی آسون و فوری جدول ضرب رو حفظ کنپدر آدرین کیست؟ آیا او واقعاً سرمایه دار است؟موج جدید افغانها در راه ایران است+ فیلمانجام چند آزمایش ساده ولی هیجان انگیز!عدد رو جابجا کن، معادله رو تصحیح کن!', 'https://www.tabnak.ir/0050tu')
(1195139, 'تصاویر پایانه مرزی دوغارون', 3468, datetime.datetime(2023, 9, 26, 18, 57), '', 'https://www.tabnak.ir/0050uR')
(1195149, 'امین تارخ؛ بازیگری چیره دست با زندگی\u200cنامه ای پر فراز و نشیب', 594, datetime.datetime(2023, 9, 26, 18, 50), 'به گزارش تابناک، هنگامی که شش سال داشت پدرش به سیستان و بلوچستان منتقل شد و به گفته خودش آنجا در دهه ۴۰ وضعیت چندان مناسبی نداشته است. وی در این باره می\u200cگوید:” اطرافمان پر از عقرب و شپش بود.به هر حال سه سال زندگی را در زابل و خاش تحمل کردیم و بعد از آن به شیراز برگشتیم. ”سه سال بعد همراه خانواده اش به شیراز بازگشتند و تحصیلات دوران ابتدائی و راهنمایی اش را در آنجا به اتمام رساند.ورود به تئاتر مدرسهیک روز در مدرسه یک نمایش تئاتر را تماشا می\u200cکرد و همانجا بود که متوجه علاقه اش به تئاتر شد وی در این مورد می\u200cگوید:”به قدری نمایش برایم جالب آمد که احساس کردم من هم جزوی از آن اثرم! ”از بچ\u200cهای نمایش تئاتر مدرسه خواست که از این به بعد برای نمایش\u200cها روی او هم حساب کنند و خیلی زود به یکی از اعضای گروه تئاتر مدرسه تبدیل شد و به عنوان بهترین بازیگر تئاتر استان انتخاب شد.مهاجرت به تهران و ادامه تحصیلدر سال ۱۳۵۱ در دانشگاه تهران قبول شد و در سال ۱۳۵۶ از دانشکده هنر\u200cهای نمایشی دانشگاه تهران مدرک لیسانسش را اخذ نمود.در سال ۱۳۶۳ با اخذ مدرک فوق لیسانس رشته مدیریت فرهنگی تحصیلات تکمیلی اش را به اتمام رساند.ورود به دنیای بازیگریبرای نخستین بار در سال ۱۳۵۴ با مجموعه تلویزیونی «شهر من شیراز» وارد قاب تلویزیون ملی ایران شد.دو سال بعد با مجموعه تلویزونی «ارثیه ایرانی» باری دیگر در تلویزیون ملی ایران ظاهر شد.در سال ۱۳۶۰ با ایفای نقش در سینمایی «مرگ یزدگرد» ساخته «بهرام بیضائی» وارد عرصه سینما شد.در همان سال با بازی در سریال «سربداران» ساخته «محمدعلی نجفی» درخشید و مخاطبان زیادی را جذب کرد.امین تارخ در سریال سربداران چهره تاریخی «حسن جوری» را به تصویر کشید و در سریال بوعلی سینا نقش ابن سینا را ایفا کرد که بسیار موردتوجه اهالی هنر قرار گرفت.نقش\u200cهای ماندگار امین تارخامین تارخ از سال ۱۳۵۴ به عنوان یک بازیگر آزاد در فیلم و سریال\u200cهای مختلفی به ایفای تقش پرداخته است.از جمله نقش\u200cهای برجسته و ماندگار او می\u200cتوان به سینمایی «سرب» ساخته «مسعود کیمیایی»، مادر ساخته «علی حاتمی»، «سارا» ساخته «داریوش مهرجویی»، سریال «معصومیت از دست رفته» ساخته «داوود میرباقری» و «پرونده هاوانا» ساخته «علیرضا رئیسیان» اشاره کرد.ازدواج و همسر امین تارخامین تارخ در سال ۱۳۵۶ هنگامی که ۲۴ سال داشت با منصوره شادمنش در تئاتر دانشگاه آشنا شد و این آشنایی به ازدواج ختم شد.حاصل ازدواج این زوج هنرمند ۳ پسر با نام\u200cهای «نیما» «مانی» و «نامی» می\u200cباشد.جالب است بدانید که فرزندانش نیز در زمینه هنر فعال می\u200cباشند. نیما و مانی راه پدر را ادامه داده و برای مدتی در زمینه بازیگری فعالیت کردند و پس از مدتی به کارگردانی روی آوردند.پسر کوچکترش «نامی» نیز وارد عرصه موسیقی شد و هم اکنون یک گیتاریست موفق است.تاسیس نخستین مدرسه بازیگریجالب است بدانید امین تارخ موسس اولین مدرسه بازیگری در تهران با نام کارگاه آزاد بازیگری می\u200cباشد.این موسسه به عنوان یکی از مراکز آموزش بازیگری سینما در ایران از سال ۱۳۷۳ فعالیت می\u200cکند و جالب است بدانید که تعدادی از بازیگرانی که تا سال ۱۳۸۷ از این کارگاه بازیگری فارغ التحصیل شده بودند جوایز و افتخارات زیادی در جشنواره\u200cها و رویداد\u200cهای هنری مختلف کسب کرده اند.از جمله فارغ التحصیلان این مدرسه بازیگری میتوان به حبیب رضایی، مهتاب کرامتی، ترانه علیدوستی، شهاب کسرایی، پوریا پورسرخ، مریم بوبانی، بیتا بادران، غزل صارمی، مجید مشیری، رامین راستاد، مهدی امینی خواه، شبنم مقدمی، شهرام قاعدی، بیتا سحرخیز، \xa0شهناز شهبازی، مینا احمدوند، پاشا رستمی اشاره کرد.در سال ۱۳۷۹ با سایر مراکز بین المللی آموزش بازیگری ارتباط برقرار کرده و حتی از امین تارخ برای حضور در مرکز «فیلیندرز» استرالیای جنوبی\xa0 دعوت شد و به مدت دو سال در آنجا به تدریس بازیگری پرداخت.چهره برتر تئاتر ایرانامین تارخ در سال ۱۳۷۶ به عنوان یکی از چهره\u200cهای برتر احیای تئاتر شناخته شد.وی همچنین در جشنواره\u200cهای ملی مختلف از جمله هجدهمین جشنوراه\xa0 فیلم فجر به عنوان داور حضور داشته است و همچنین عضو هیئت مدیره خانه سینما بوده است.از او به عنوان میهمان در جشنواره\u200cهای مسکو، ژاپن و آلمان \xa0دعوت شده است.وی در سال ۱۳۷۸ لوح افتخار «هنرمند ملی» را از کسب کرد.جوایز و افتخارات امین تارخامین تارخ با ایفای نقش در فیلم «ماه و خورشید» برنده سیمرغ بلورین بهترین بازیگر نقش مکمل مرد شد و برای هنرنمایی در فیلم «پرونده هاوانا» نیز کاندید سیمرغ بلورین بهترین بازیگر مرد شد.وی با نقش آفرینی در سینمایی «معصومیت از دست رفته» جوایز و افتخارات فراوانی را کسب نمود از جمله: تندیس بهترین بازیگر نقش اول مرد در جشنواره عاشوریان، تندیس حافظ بهترین بازیگر نقش اول مرد در مجله دنیای تصویر، تندیس بهترین بازیگر نقش اول مرد در شبکه سوم سیما.در سال ۱۳۷۲ با بازی در فیلم «مجسمه» لوح تقدیر بهترین بازیگر نقش اول را کسب کرد.در سال ۱۳۹۷ برای ایفای نقش در فیلم «بن بست وثوق» جایزه بهترین بازیگر نقش اصلی مرد در جشنواره بین المللی فیلم جاده ابریشم ایرلند را به کلکسیون افتخاراتش اضافه کرد.صحبت\u200cهای امین تارخ در مورد شهرت“شهرت اتفاق خوشایندی است، اما مانند هر چیز دیگری در این دنیا این شما هستید که چطور از آن استفاده می\u200cکنید یا چطور با آن و حواشی اش کنار می\u200cآییدمن به نوعی خیلی زود از همان دوران دانشجویی با نمایش ایاگو که بسیار از آن استقبال شد و حتی بازی در مطبوعات مورد توجه قرار گفت شروع شد. ”راه دستیابی به خوشبختی و آرامش“بنظرم می\u200cشود با کنترل خشم، مقابله با هوس\u200cهای زودگذر، عبور از تنبلی و سستی، دیدن داشته هایم و شاکر بودن به آرامش و خوشبختی دست پیدا کردباور کنید حرف هایم شعار نیستند این\u200cها واقعیت\u200cهای زندگی هستند که متاسفانه به حاشیه رفته اند. ”درگذشت و علت فوتامین تارخ ۲۸ شهریور ماه ۱۴۰۱ به دلیل سکته قلبی به بیمارستان منتقل شد و در قسمت مراقب\u200cهای ویژه بستری شد.استاد بازیگری ایران ۲ مهر ماه ۱۴۰۱ چشم از جهان فروبست.', 'https://www.tabnak.ir/0050ub')
(1195137, 'پیام تبریک سردار باقری به مناسبت روز سرباز', 679, datetime.datetime(2023, 9, 26, 18, 12), 'به گزارش تابناک، سرلشکرمحمد باقری رئیس ستادکل نیروهای مسلح در پیامی فرارسیدن روز سرباز را تبریک گفت.متن این پیام به شرح زیر است:با عرض سلام و ارادت خالصانه به پیشگاه مقدس و با عظمت حضرت ولی عصر عجل الله تعالی فرجه الشریف و مقام معظم فرماندهی کل قوا مد ظله العالی و درود به روح مطهر و پرفتوح حضرت امام خمینی(ره) و ارواح طیبه شهدای گرانقدر 8 سال دفاع مقدس، جبهه مقاومت، امنیت و سلامت، هفته دفاع مقدس که نشان دهنده 8 سال فداکاری و ایثارگری جوانان برومند ایران اسلامی به رهبری امام خمینی رحمت الله علیه است را به همه رزمندگان به ویژه سربازان وظیفه که با حضور موثر و تاریخ ساز خود ایثار و شهادت را بنیان نهادند، تبریک عرض می\u200cنمایم.اینجانب با افتخار برخود لازم می\u200cدانم، روز پنجم هفته دفاع مقدس که مصادف با چهارم مهر ماه \xa0و روز سرباز می\u200cباشد را به تمامی همرزمان سربازم و خانواده\u200cهای معظم شهدا و جانبازان عزیز سرباز تبریک و تهنیت عرض نموده و توفیقات روزافزون آنان را از خداوند منان مسئلت نمایم.امیدوارم همانند گذشته جوانان عزیز و قانونمدار ایران اسلامی با تلاش و کوشش خود و کسب آمادگی\u200cها و مهارت\u200cهای لازم، در دفاع از کشور و خدمت در تمامی عرصه\u200cهای مورد نیاز نیروهای مسلح موفق بوده و مدافع خوبی برای ایران اسلامی و آرمان\u200cهای والای انقلاب اسلامی باشند.سرلشکر پاسدار محمد باقریرییس ستاد کل نیروهای مسلح', 'https://www.tabnak.ir/0050uP')
(1195142, 'ماجرای خلع سلاح گروهک های مسلح ساکن در منطقه کردستان عراق چیست؟', 4969, datetime.datetime(2023, 9, 26, 18, 5), 'به گزارش تابناک، پس از حمله آمریکا به عراق و سقوط رژیم بعث، اقلیم کردستان اعلام خودمختاری کرد و این منطقه به مرکز انجام اقدامات تروریستی و ایجاد ناامنی برای همسایگان عراق به\u200cخصوص ایران و ترکیه تبدیل شد.', 'https://www.tabnak.ir/0050uU')
(1195141, 'طالبان چگونه ارزش «افغانی» را حفظ کرده است؟', 4766, datetime.datetime(2023, 9, 26, 17, 50), 'به گزارش تابناک به نقل از بلومبرگ، طالبان که دو سال پیش قدرت را در افغانستان به دست گرفت، مجموعه ای از اقدامات را برای حفظ ارزش افغانی (واحد پول افغانستان) انجام داد از جمله ممنوعیت استفاده از دلار و روپیه پاکستان در معاملات محلی و تشدید محدودیت ها برای آوردن ارزهای سبز به خارج از کشور. این کشور تجارت برخط را غیرقانونی کرده و افرادی را که قوانین را زیر پا می گذارند، به زندان تهدید می کند.داده های گردآوری شده توسط بلومبرگ نشان می دهد که کنترل ارز، جریان های نقدی و سایر حواله ها به افغانی کمک کرده است تا در این سه ماهه حدود ۹ درصد رشد کند و از رشد ۳ درصدی پزو کلمبیا پیشی بگیرد. افغانی در سال جاری حدود ۱۴ درصد رشد داشته است و پس از ارزهای کلمبیا و سری\u200cلانکا، سومین فهرست جهانی را به خود اختصاص داده است.با این حال، کاهش زیان\u200cهای ارزی که پس از تغییر حاکمیت در افغانستان مشاهده می\u200cشود، تحولات شگرفی را نشان می دهد؛ با اینکه افغانستان به دلیل تحریم\u200cها تا حد زیادی از سیستم مالی جهانی جدا شده است.بر اساس گزارش بانک جهانی، در افغانستان بیکاری بیداد می کند، دو سوم خانوارها برای تامین اقلام اساسی با مشکل مواجه هستند و تورم به معضل تبدیل شده است. هواپیماهایی حاوی تا سقف ۴۰ میلیون دلار (تقریباً هر هفته) از سوی سازمان ملل برای حمایت از فقرا، به مدت ۱۸ ماه از پایان سال ۲۰۲۱ به کابل می\u200cرسید.«کامران بخاری»، کارشناس امور خاورمیانه، آسیای مرکزی و جنوبی در موسسه استراتژی و سیاست واشنگتن گفت: کنترل ارز کاری سخت است اما بی\u200cثباتی اقتصادی، اجتماعی و سیاسی این افزایش ارزش پول را به یک پدیده کوتاه\u200cمدت تبدیل خواهد کرد.در افغانستان، ارزهای خارجی در حال حاضر از طریق صرافی مبادله می شود که در بازارها غرفه دارند یا از مغازه ها در شهرها و روستاها کار خود را انجام می دهند، بازار شلوغ و فضای باز سرای شهزاده در کابل مرکز مالی افغانستان است که روزانه معادل ده ها میلیون دلار در آن دست به دست می شود و طبق اعلام بانک مرکزی این کشور هیچ محدودیتی برای معامله وجود ندارد.به دلیل تحریم های مالی، تقریباً تمام حواله ها اکنون از طریق سیستم انتقال پول چند صد ساله «حواله» که در مناطق مختلف از جمله خاورمیانه انجام می شود، به افغانستان منتقل می شود. حواله بخش مهمی از تجارت صرافی\u200cهاست.سازمان ملل متحد برآورد کرده است که افغانستان در سال جاری به حدود ۳.۲ میلیارد دلار کمک نیاز دارد. طبق گزارش سرویس ردیابی مالی، سازمان ملل، حدود ۱.۱ میلیارد دلار از این رقم را اختصاص داده است. سال گذشته، این سازمان حدود ۴ میلیارد دلار هزینه کرد زیرا نیمی از ۴۱ میلیون نفر جمعیت در افغانستان با گرسنگی تهدید کننده روبه\u200cرو بودند.کمک های مالی سازمان ملل متحد به افغانستانسازمان ملل از زمانی که طالبان در سال ۲۰۲۱ قدرت را به دست گرفتند حدود ۵.۸ میلیارد دلار برای کمک و توسعه به افغانستان اختصاص داده است.بانک جهانی پیش\u200cبینی می\u200cکند که رشد اقتصادی افغانستان در سال جاری میلادی متوقف خواهد شد و رشدی بین ۲ تا ۳ درصد تا سال ۲۰۲۵ خواهد داشت، اگرچه در مورد خطراتی مانند کاهش کمک\u200cهای جهانی با تشدید سرکوب زنان توسط طالبان هشدار داد.محدودیت های تشدید شده در معاملات ارزی و بهبود بسیار تدریجی در تجارت، تقاضا برای افغانی را افزایش می دهد و احتمالاً افغانستان تا پایان سال در سطوح فعلی تثبیت خواهد شد.ارز قوی تر می تواند به مهار فشار تورم برای واردات حیاتی برای افغانستان مانند نفت به ویژه با نزدیک شدن قیمت نفت خام به ۱۰۰ دلار در هر بشکه، کمک کند.طالبان که با کمبود نقدینگی مواجه است، به دنبال سرمایه گذاری در منابع غنی این کشور از جمله لیتیوم است که ارزش آن به طور کلی تا ۳ تریلیون دلار تخمین زده می شود. شرکت های چینی، انگلیسی و ترکیه ای در قراردادهای ۶.۵ میلیارد دلاری که در ماه جاری برای ساخت معادن آهن، سنگ معدن و طلا در مقیاس بزرگ منعقد شدند، مشارکت داشتند. طالبان همچنین در ماه ژانویه (دی ۱۴۰۱) قراردادی را با یک شرکت چینی برای استخراج نفت امضا کرد.در ماه مه (خرداد)، چین و پاکستان توافق کردند که طرح «یک پهنه؛ یک راه» را به افغانستان گسترش دهند و به طور بالقوه میلیاردها دلار را برای تامین مالی پروژه های زیربنایی جذب کنند. در نشانه ای از آب شدن روابط، یک هیات تجاری آمریکایی در ماه سپتامبر (شهریور) کنفرانسی را در کابل برای جذب سرمایه گذاران جهانی برگزار کرد.این در حالی است که دلارهای قاچاق شده از پاکستان به افغانستان نیز در ماه های گذشته به طالبان کمک کرده است. «حسیب الله نوری» سخنگوی بانک افغانستان اعلام کرد که بانک مرکزی این کشور، تقریباً هر هفته ۱۶ میلیون دلار را برای حمایت از افغانی به حراج می گذارد.با کاهش فشار بر ارز، بانک مرکزی سقف برداشت دلار را از 25 هزار دلار و 600 دلار در هفته به 40 هزار دلار در ماه افزایش داده است.اما حتی با وجود جریان های نقدی، وضعیت انسانی و چشم انداز مالی وخیم است.ایالات متحده با آزادسازی ۳.۵ میلیارد دلار از ۹.۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی بلوکه شده در این کشور موافقت کرده بود اما پس از اینکه متوجه شد بانک مرکزی افغانستان از طالبان استقلال ندارد و بر اساس گزارش ماه جولای (تیر ماه) بازرس ویژه برای بازسازی افغانستان، در برنامه های مبارزه با پولشویی و مقابله با تروریسم نقص دارد، این طرح را متوقف کرد.سازمان ملل هشدار داده است که اگر کمک های خارجی امسال ۳۰ درصد کاهش یابد، درآمد سرانه افغانستان به ۳۰۶ دلار کاهش می یابد که ۴۰ درصد از سطح سال ۲۰۲۰ کمتر است.محدودیت های گسترده علیه زنان همچنین باعث شعله ور شدن اختلافات داخل طالبان شده است و برخی آشکارا از رهبر طالبان هیبت الله آخوندزاده انتقاد می کنند. آخوندزاده دستوراتی را صادر کرده است که زنان را از تحصیل، کار، بازدید از پارک های عمومی، استفاده از سالن های ورزشی و سفر مسافت های طولانی بدون همراهی مردان منع کرده است.گزارش سازمان ملل در این ماه گفت طالبان بیش از ۱۶۰۰ مورد نقض حقوق بشر از جمله شکنجه را از ژانویه ۲۰۲۲ (دی ماه ۱۴۰۰) تا پایان جولای سال جاری (تیر ماه ۱۴۰۲) در حین دستگیری و بازداشت افراد مرتکب شده اند.در همین حال، واشنگتن پست گزارش داد، ارزیابی پنتاگون در سال ۲۰۲۳ نشان داد که داعش دوباره از افغانستان به عنوان پایگاهی برای برنامه ریزی حملات در سراسر جهان استفاده می کند. این گروه تروریستی همچنین حملات خود را در افغانستان افزایش داده است، مانند کشته شدن معاون استاندار و بمب گذاری در یک مسجد.به گفته سازمان ملل متحد، گروه تروریستی داعش تهدید کرده است که سفارت های چین، هند و ایران در افغانستان را هدف قرار خواهند داد.به عقیده کارشناسان در نهایت، ثبات سیاسی باعث افزایش یا کاهش ارزش ارزها خواهد شد، اگر طالبان کنترل خود را در داخل از دست بدهند، ارز افغانستان نیز آسیب خواهد دید.', 'https://www.tabnak.ir/0050uT')
(1195071, 'سانسور این صحنه\u200cها صدای همه را درآورد', 5576, datetime.datetime(2023, 9, 26, 17, 45), 'گزارش کامل از گزیده\u200cخبرهای امروز «تابناک با تو»\xa0را با کلیک بر تیتر آن بخوانید.سانسور این صحنه\u200cها صدای همه را درآوردتوصیه\u200cهایی که\u200c ای کاش زیر ۴۰ سالگی می\u200cدانستیماین کلر نیست که مو\u200cها را در استخر\u200cها سبز می\u200cکند! پس علت چیست؟دو تصویر تکان\u200cدهنده از تورمی که خانواده ایرانی را لِه کرده استشیرینی و شکلات گران می\u200c\u200cشود؟تخفیف ۵۰ درصدی بلیت مترو برای این افراد عکسی از تیپ متفاوت میرسلیم در صحن مجلس۱۰ ماده غذایی تشدید کننده میگرن را بشناسید جیرجیرک بیشه دیده\u200cاید؟!زمان خواب ضریب هوشی شما را فاش می\u200cکندکمبود این ویتامین باعث افسردگی می\u200cشودتذکر جالب نوجوان اسیر شده به خبرنگار زن۱۵ مکان فرازمینی عجیب در سیاره ما!ترفندی که مشکل حجاب بازیگر مشهور را رفع کردعکس زیرخاکی از سوزان روشن در کنار پدر و مادرشپست جدید خانم بازیگر سریال«گاندو» با یک آرایش غلیظآقای کارگردان به یاد آرش میراحمدی پا به توپ شدبنر عجیب و خبرساز درباره نحوه پوشش دانشجویاناستوری جالب خانم بازیگر به همراه پسرش در راه مدرسهچند نکته درباره خرید مرغ که حتما باید بدانید انتقاد کوبنده پرویز پرستویی از یک نماینده مجلس', 'https://www.tabnak.ir/0050tL')
(1195138, 'کلاهبرداری با آگهی\u200cهای استخدام در سایت\u200cهای ثبت آگهی ، پلیس نظارت نمی\u200cکند؟!', 816, datetime.datetime(2023, 9, 26, 17, 34), 'بسیاری از جویندگان کار که به دنبال کاری با درآمد ثابت هستند، در سایت\u200cهای ثبت آگهی، به دنبال آگهی\u200cهای استخدام می\u200cگردند. شرایط اقتصادی نیز باعث شده بعضی\u200cها به هر پیشنهاد کاری که بدون نیاز به سرمایه اولیه، وعده درآمد نسبتا خوبی داده باشد، بدون توجه به عواقب آن پاسخ مثبت بدهند.کار در منزل، درآمدزایی بدون سرمایه اولیه، کسب درآمد دلاری، استخدام نیروی کار برای خرید ارز دیجیتال و... عناوین آگهی\u200cهایی است که در پلتفرم\u200cهای شناخته\u200cشده ثبت آگهی مانند دیوار مشاهده می\u200cشوند و تقریبا در همه موارد، از سوی کلاهبرداران و به قصد سوءاستفاده از جویندگان کار، برای پولشویی و فیشینگ، ثبت می\u200cشوند.در حالیکه به نظر می\u200cرسد نظارتی برای این نوع آگهی\u200cها چه از سوی پلتفرم\u200cهای ثبت آگهی و چه از سوی پلیس فتا وجود ندارد، کلاهبرداران با سوءاستفاده از این کمبود نظارت، آگهی\u200cهای مجرمانه خود را ثبت و به کار خود ادامه می\u200cدهند.نمونه آگهی استخدام در یکی از پلتفرم\u200cهای ثبت آگهیشیوه کار مجرمان به این شکل است که پس از کلاهبرداری از افراد با اشکال مختلف و خالی کردن حساب بانکی آنها از طریق لینک\u200cهای فیشینگ، فریب یا روش\u200cهای دیگر، پول کلاهبرداری\u200eشده، برای جلوگیری از ردیابی و شناسایی فرد کلاهبردار، به حساب فرد دیگری واریز می\u200cشود. این فرد همان شخصی است که آگهی استخدام و کاریابی در سایت\u200cهای مطرح ثبت آگهی را دیده و به آی دی تلگرام کلاهبردار پیام داده است.کلاهبردار نیز پول حاصل از کلاهبرداری را به\u200cطور مستقیم به حساب این شخص منتقل کرده و تقاضا می\u200cکند که با برداشتن درصدی از آن به عنوان سود کار، برای او از صرافی های ایرانی رمز ارز، ارزهای دیجیتال خریداری کرده و به کیف پول رمز ارزی او واریز کند.شخصی که از او کلاهبرداری شده پس از ثبت شکایت و پیگیری، تنها به کسی دسترسی دارد که پول به حسابش واریز شده و هیچ ردی از کلاهبردار که تنها یک آدرس کیف پول در اختیار کارجو قرار داده، وجود ندارد.در اینجا کارجو به\u200cعنوان شریک جرم در فرآیند کلاهبرداری، پس از مسدود شدن حساب بانکی\u200cاش، باید همه خسارت فردی را که از او کلاهبرداری شده پرداخت کند.نمونه پیام\u200cهایی که بین کلاهبرداران و کارجویان در تلگرام یا چت پلتفرم\u200cهای ثبت آگهی رد و بدل شده استاما تعداد زیادی از این کلاهبرداری\u200cها قابل پیشگیری هستند. در حالیکه پلتفرم\u200cهای ثبت آگهی می\u200cتوانند از تایید آگهی\u200cهایی از این دست، خودداری کنند یا هشدار احتمال کلاهبرداری در این نوع آگهی\u200cها قرار دهند، به نظر میرسد بی توجه از کنار این عملیات مجرمانه می\u200cگذرند. این در حالیست که عناوین پرتکرار برای کلاهبرداری به این شیوه مشخص و قابل شناسایی هستند و این پلتفرم\u200cها می\u200cتوانند از ثبت این آگهی\u200cها و کمک به فرآیند کلاهبرداری جلوگیری کنند.نکته اینکه پلیس فتا و دستگاه قضایی نیز تاکنون به سایت\u200cهای ثبت آگهی برای جلوگیری از نشر این آگهی\u200cها ورود نکرده است و دستورالعملی در این زمینه ندارند.روزانه صدها نفر در نبود نظارت به پلتفرم\u200cهای ثبت آگهی، قربانی این عمل مجرمانه می\u200cشوند و تا ماه\u200cها درگیر رفت و آمد به پلیس فتا و دستگاه قضایی می\u200cشوند، در حالیکه اگر کلاهبرداران، به این سادگی نتوانند از این شیوه\u200cها برای پولشویی استفاده کنند، امکان کلاهبرداری نیز نخواهند داشت و تعداد اقدامات مجرمانه با این شیوه کاهش پیدا می\u200cکند.', 'https://www.tabnak.ir/0050uQ')
(1195136, '۲ عضو شورای شهر ملارد دستگیر شدند', 2018, datetime.datetime(2023, 9, 26, 17, 8), 'به گزارش تابناک به نقل از پلیس امنیت غرب استان تهران، 2 عضو شورای شهر ملارد با حکم مقام قضایی و به اتهام تخلفات اداری و دیگر موارد بازداشت شدند.گفتنی است در شهریورماه هم یک عضو دیگر شورای شهر ملارد با حکم مقام قضایی به اتهام ارتشاء توسط سربازان گمنام امام زمان (عج) دستگیر شد.', 'https://www.tabnak.ir/0050uO')
(1195135, 'ویتامینی که مانع از پیشرفت سرطان روده می\u200cشود', 16957, datetime.datetime(2023, 9, 26, 17, 6), 'به گزارش تابناک، در این مطالعه محققان ۱۳۹ بیمار مبتلا به سرطان روده متاستاتیک را مورد بررسی قرار دادند و به دو گروه تقسیم کردند. گروه اول دوز بالای ویتامین D به میزان ۸۰۰۰ واحد در روز و گروه دوم دوز کمتر معادل۴۰۰ واحد در روز دریافت کردند. هر دو گروه تحت شیمی درمانی استاندارد قرار گرفتند. نتایج نشان داد در گروهی که از دوز بالای ویتامین D استفاده می\u200cکنند، پیشرفت بیماری کاملا متوقف شد؛ همچنین این افراد نرخ بقای بالاتری دارند.محققان امیدوارند این روش منجر به درمان\u200cهای موثرتری برای سرطان روده بزرگ شود. سرطان روده سومین سرطان شایع در جهان و دومین علت مرگ ناشی از سرطان در آمریکاست.مهمترین روش غربالگری سرطان روده بزرگ کولونوسکوپی است. در این روش یک لوله بلند که در سر آن یک لامپ و دوربین کوچک تعبیه شده است، وارد روده شده و پزشک را قادر به بررسی تمام بافت روده می\u200cکند. در صورت وجود پلیپ، مقداری از آن نمونه برداری شده و برای آزمایش\u200cهای بیشتر به آزمایشگاه ارسال می\u200cشود. آزمایش خون و مدفوع دو روش غیر تهاجمی دیگر برای تشخیص سرطان هستند.عوامل متعددی از جمله عدم تحرک، سیگار و مصرف بیش از اندازه گوشت قرمز، در افزایش احتمال بروز سرطان کولورکتال (روده بزرگ) نقش دارد.روده بزرگ آخرین بخش از سیستم گوارشی است. در این بخش از روده، آب و نمک و ضایعات غذا خارج و ضایعات آماده دفع می\u200cشوند. سرطان روده بزرگ از رشد غیر قابل کنترل سلول\u200cها ناشی می\u200cشود. معمولا اولین مرحله سرطان روده بزرگ، ایجاد تومور\u200cهای کوچک به نام پولیپ\u200cهای آدنوماتوز است که در دیواره داخلی روده بزرگ تشکیل می\u200cشوند. ممکن است این پولیپ\u200cها به سرطان بدخیم تبدیل شوند. سلول\u200cهای سرطانی می\u200cتوانند از طریق سیستم گردش خون و لنف در سراسر بدن گسترش یابند و سبب متاستاز شوند.', 'https://www.tabnak.ir/0050uN')
(1195166, 'باهنر: واردات خودرو قیمت دلار را تا ۸۰ هزار تومان بالا می\u200cبرد', 1125, datetime.datetime(2023, 9, 26, 22, 58), 'به گزارش «تابناک» به نقل از تجارت نیوز؛ محمدرضا باهنر، نائب رئیس مجالس هفتم، هشتم و نهم، در گفتگوی اخیر خود با تسنیم گفت: مصوبه آزادسازی واردات خودرو ممکن بود کمی التهابات بازار خودرو را سامان دهد، اما از آن طرف ممکن است قیمت دلار را به ۸۰ هزار تومان برساند. منظور این است که یک سری تصمیمات عاطفی برای امروز مردم می\u200cگیریم، ولی این تصمیم برای سال آینده مردم مضر است. مجلس و حاکمیت، هم باید به فکر نان امشب مردم باشد و هم به دنبال برنامه\u200cهای میان\u200cمدت و بلندمدت.باهنر ادامه داد: من بار\u200cها این جمله را تکرار کرده\u200cام که با چراغ در کشور گشته\u200cام تا ببینم از بین مسئولان کشور کسی پیدا می\u200cشود که به فکر ۱۰ سال یا ۲۰ سال آینده کشور باشد، اما غیر از شخص رهبر انقلاب هیچ\u200cکس را پیدا نکردم که چنین نگاهی داشته باشد. ما می\u200cگوییم مثلاً آقای رئیس\u200cجمهور شما که فلان تصمیم را گرفتی، ۱۵ سال دیگر چه می\u200cشود؟ مثلاً می\u200cگوید خب من که ۱۵ سال دیگر رئیس\u200cجمهور نیستم یا به نماینده مجلس می\u200cگوییم تو که چنین تصمیمی می\u200cگیری پس فردا تکلیف قیمت دلار چه می\u200cشود؟ می\u200cگوید ما همان موقع هم هستیم و به نحوی آن را برطرف می\u200cکنیم!آزادسازی واردات خودرو گرانی دلار را در پی دارد؟سوالی که در ابتدا مطرح می\u200cشود، این است که در چنین اظهاراتی با استناد به چه معادلات اقتصادی است که نرخ ۸۰ هزار تومانی را برای دلار اعلام می\u200cکند. نرخ دلار بستگی به عوامل متعددی همانند عرضه و تقاضا دارد که همین عرضه و تقاضا به عوامل بسیاری وابسته است؛ بنابراین تعیین نرخ ۸۰ هزار تومانی در صورت آزادسازی واردات خودرو که معلوم نیست بر چه اساسی تعیین شده، به نظر کمی دور از واقعیت باشد.از سوی دیگر طبق قوانین وضع شده برای واردات خودروی صفر کیلومتر، شرکت\u200cهای خصوصی به سختی می\u200cتوانند خودرو وارد کنند و حدود ۸۰ درصد واردات، برعهده دو شرکت ایران خودرو و سایپا خواهد بود. این خودروسازان نیز آن\u200cطور که ادعا می\u200cکنند، ارز مورد نیازشان را توسط دولت تأمین نمی\u200cکنند و در اغلب موارد، با صادرات انجام شده به سایر کشورها، این ارز تأمین می\u200cشود.گذشته از این، اتفاقی که برای واردات خودرو افتاد، همین تعداد اندک محصولاتی که وارد کشور شده، اکثراً از برند\u200cهای چینی بوده که برای واردات خودروی چینی، نیاز چندانی به ارز نیست؛ بنابراین زمانی که قرار است تعداد محدودی خودروی غیر چینی با ارز غیر دولتی وارد کشور شود، لزومی به جوسازی در مورد گرانی دلار نبوده و به نظر، در این مورد اغراق شده است.تنها هزینه تورم نیست که مردم می\u200cپردازند!نکته دیگری که باید به آن توجه کرد، این است که مردم و کل کشور، تنها هزینه تورم و گرانی را نمی\u200cپردازند. حتی درصورتی که به گفته آقای باهنر، نرخ دلار تا ۸۰ هزار تومان بالا رود، آزادسازی واردات خودرو و ورود خودرو باکیفیت به داخل کشور از یک سو می\u200cتواند آمار تصادفات را به سبب برخورداری خودرو\u200cهای جهانی از انواع رادارها، کاهش دهد و از سوی دیگر، صدمات جانی وارده به سرنشینان را کاهش خواهد داد.از سوی دیگر، مشکل مصرف وحشتناک بنزین به صورت روزانه تا حدود زیادی برطرف می\u200cشود. خودرو\u200cهای به روز جهانی، اغلب دارای تکنولوژی\u200cهایی جهت کاهش مصرف سوخت هستند و برخی دیگر (خودرو\u200cهای الکتریکی) هیچ مصرف سوختی ندارند. کاهش مصرف سوخت، منجر به کاهش آلودگی هوا نیز خواهد شد که همین آلودگی هوا، هزینه و صدمات جبران\u200cناپذیری به اقتصاد کشور تحمیل می\u200cکند؛ بنابراین زمانی که مسئولان کشوری، این ادعا را بیان می\u200cکنند که آزادسازی واردات خودرو، هزینه بسیاری به کشور تحمیل می\u200cکند، باید همه جوانب را مدنظر قرار دهند و ببینند که همین ممنوعیت واردات خودرو طی چند سال گذشته، چه آسیب\u200cهایی به کشور وارد کرده است.', 'https://www.tabnak.ir/0050us')
(1195165, 'عضو کمیسیون امنیت ملی: عفو عمومی اعلام شود', 788, datetime.datetime(2023, 9, 26, 22, 52), 'به گزارش «تابناک» به نقل از شفقنا، سید احمد آوایی عضو کمیسیون امنیت ملی در رابطه با افزایش موج مهاجرت\u200cها، اظهار داشت: توصیه من به مردمی که مهاجرت می کنند این است که باید بپذیریم در کشور خودمان میهمان نیستیم بلکه میزبان هستیم؛ لذا نباید با کوچکترین نارسایی که می بینیم با مردم و کشورمان قهر کنیم. هر کدام از نخبگان ما در هر زمینه ای با هزینه این مردم، علمی را فرا گرفتند و سرمایه ای را به دست آوردند که متعلق به مردم است؛ بنابراین زودرنج نباشند و از خانواده خودشان قهر نکنند.بخش هایی از گفت و گوی آوایی را در ادامه می خوانید:*باید سعی کنیم موانع را از سر راه نخبگان برداریم تا بتوانیم هم از سرمایه\u200cهای فکری و هماز سرمایه\u200cهای انسانی آنها بهترین بهره برداری را داشته باشیم. البته در این راه، فقط با ضعف قوانین مواجه نیستیم؛ زیرا قوانین خوبی هم داریم که درست اجرا نمی شود. ما نمایندگان مجلس هم مقصر هستیم که نظارت نمی کنیم و از سوی دیگر مدیرانی که در رأس امور هستند باید نظارت لازم را بر مدیران میانی داشته باشند.*بعضی از این مدیران تعهد و دلسوزی ندارند و متاسفانه وجود فساد باعث می شود که افراد دلخور شوند. نه تنها نخبگان بلکه ما هنرمندان بسیاری را هم از دست دادیم بنابراین باید دقت کنیم در برخورد با این گروه ها ظرافت لازم را به خرج دهیم و در این صورت است که می توانیم مهاجرت\u200cها را محدود کنیم.*اعتقاد من بر این است که ما در بعضی از مراکز دولتی، با تجربه ستیزی مواجه هستیم درحالی که تخصص، جناح نمی\u200cشناسد و نمی توانیم متخصصین را به دلیل همکاری کردن با جناح های دیگر و یا دولت\u200cهای قبلی کنار بگذاریم؛ بنابراین اگر مسوولین با سعه صدر برخورد کنند می توانیم این افراد را در کشور حفظ کنیم.*ما در عمل باید کاری کنیم که نخبگان و سرمایه های کشور که مهاجرت کردند، خودشان به کشور بازگردند چراکه این افراد با قانون و بخشنامه به کشور باز نمی گردند؛ لذا اگر ببینند ما قدر نخبگان و سرمایه های فکری و مالی کشور را که در کشور حضور دارند، می\u200cدانیم آنها هم به کشور بازخواهند گشت.*بازگشت مهاجرین بستگی به رفتار مجموعه نظام دارد و اگر برخورد مجموعه سه قوا با مردم، هراه با احترام عملی باشد، می توانیم مهاجرت را محدود و علاوه بر آن باعث بازگشت مهاجرین شویم. مثلا مسوولین نظام می\u200cتوانند عفو عمومی دهند تا کسانی که قتلی نکرده\u200cاند، مال مردم را نخوردند، شاکی خصوصی ندارند و تنها گله ای کرده\u200cاند، به کشور باز گردند و این عفو عمومی است که می تواند آنها را به کشور باز گرداند.', 'https://www.tabnak.ir/0050ur')
(1195164, 'برگزاری مراسم روز ملی عربستان در ایران', 687, datetime.datetime(2023, 9, 26, 22, 22), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایسنا، در این مراسم تعدادی از مقامات وزارت امور خارجه و دیگر مقامات کشورمان و همچنین تعدادی از سفرا و دیپلمات های خارجی مقیم تهران حضور داشتند.بر اساس این گزارش، ۲۳ سپتامبر در عربستان سعودی به مناسبت تأسیس پادشاهی عربستان سعودی توسط پادشاه عبدالعزیز در سال ۱۹۳۲ میلادی، به نام روز ملی عربستان سعودی نامگذاری شده است.این کشور هر سال روز ملی خود را در ۲۳ سپتامبر با مراسمی شامل رژه، کنسرت و آتش\u200cبازی جشن می\u200cگیرد.شب گذشته نیز مراسم روز ملی عربستان سعودی در محل استقرار سرکنسولگری این کشور \xa0در مشهد برگزار شد.براساس این گزارش، در اواخر هفته گذشته ابراهیم رئیسی، رییس جمهوری اسلامی ایران در پیام\u200cهای جداگانه\u200cای به پادشاه و ولیعهد عربستان، فرا رسیدن روز ملی این کشور را تبریک گفت.سفارت ایران در ریاض نیز پیش از این \xa0در پیامی فرارسیدن روز ملی عربستان را به دولت و ملت این کشور تبریک گفته بود.در مراسم روز ملی عربستان، عبدالله بن سعود العنزی - سفیر عربستان در ایران طی سخنانی به شرکت کنندگان در این مراسم خوش\u200cآمد گفت.', 'https://www.tabnak.ir/0050uq')
(1195162, 'علی\u200cاف: عملیات دیگری در قره\u200c باغ انجام نمی\u200cدهیم', 1337, datetime.datetime(2023, 9, 26, 22, 19), 'به گزارش «تابناک» به نقل از فارس، وزارت امور خارجه آمریکا خبر داد که «آنتونی بلینکن» وزیر خارجه آمریکا تاکیداتی از «الهام علی\u200cاف» رئیس جمهور جمهوری آذربایجان دریافت کرده است که باکو قصدی برای انجام عملیات دیگری در قره باغ کوهستانی ندارد.وزارت خارجه آمریکا روز گذشته نیز به تحولات اخیر در منطقه قره\u200cباغ کوهستانی واکنش نشان داد و اعلام کرد: «حوادث منطقه قره\u200cباغ نشان داد که نمی\u200cتوان به شراکت روسیه در موضوعات امنیتی اعتماد کرد».وزارت خارجه آمریکا تاکید کرد: «باید به اقلیت ارمنی در منطقه قره باغ اجازه داد تا با امنیت و کرامت در مناطق خود باقی بمانند».وزارت خارجه آمریکا اضافه کرد که باید گذرگاه امنی تحت اداره طرف سوم ایجاد شود که طی آن به ارمنی\u200cهایی که تمایل دارند از قره باغ خارج شوند اجازه داده شود.تا روز دوشنبه، بیش از ۶۵۰۰ نفر قره باغ را به مقصد ارمنستان ترک کردند. «داوید بابایان» مشاور «ساموئل شهرامانیان» رئیس ارامنه قره باغ گفت که ۱۲۰ هزار ارامنی تبار ساکن قره\u200cباغ قصد دارند این منطقه را ترک کنند زیرا تمایلی ندارند بخشی از جمهوری آذربایجان باشند.بابایان گفت: «مردم ما نمی\u200cخواهند به\u200cعنوان بخشی از جمهوری آذربایجان زندگی کنند. ۹۹.۹ درصد ترجیح می\u200cدهند سرزمین\u200cهای تاریخی\u200cمان را ترک کنند.»در روزهای گذشته، وزیر خارجه ارمنستان در نشست شورای امنیت سازمان ملل متحد درباره وضعیت قره\u200cباغ، از کشته شدن بیش از ۲۰۰ نفر و آواره شدن بیش از ۱۰ هزار نفر در پی عملیات جمهوری آذربایجان در قره\u200cباغ خبر داد.', 'https://www.tabnak.ir/0050uo')
(1195160, 'گفتگوی پوتین و رئیسی؛ تاکید بر حل مسائل قفقاز', 477, datetime.datetime(2023, 9, 26, 22, 9), 'به گزارش «تابناک» به نقل از فارس، رسانه\u200cهای روسی امروز (سه شنبه) از تماس تلفنی «ولادیمیر پوتین» رئیس\u200cجمهور روسیه با آیت\u200cالله «سیدابراهیم رئیسی» رئیس\u200cجمهور جمهوری اسلامی ایران خبر دادند.بنا بر گزارش خبرگزاری روسی «ریانووستی»، کرملین در بیانیه در خصوص تماس تلفنی پوتین و رئیسی اعلام کرد: «به ابتکار طرف ایرانی، تماس تلفنی بین ولادیمیر پوتین رئیس\u200cجمهور فدراسیون روسیه و ابراهیم رئیسی رئیس\u200cجمهور جمهوری اسلامی ایران صورت گرفت».در بیانیه کرملین آمده است: «رؤسای جمهور روسیه و ایران بر اهمیت حل تمامی موضوعات (مربوط به قره\u200cباغ کوهستانی) منحصراً از طریق ابزارآلات مسالمت\u200cآمیز، سیاسی و دیپلماتیک تأکید کردند».بر اساس این گزارش، کرملین تصریح کرد که رؤسای جمهور ایران وروسیه در جریان این گفت\u200cوگوی تلفنی در خصوص گام\u200cهایی برای تضمین اتصال آرام و بدو نقص ایران فعالیت\u200cهای کامل بریکس بحث وگفت\u200cوگو کردند.در این بیانیه آمده است: «ابراهیم رئیسی برای حمایت روسیه از درخواست ایران برای پیوستن به بریکس قدردانی کرد. طرفین در خصوص گام\u200cهایی به منظور تضمین ارتباط بدون نقص ایران با فعالیت\u200cهای کامل این انجمن با توجه به برعهده گرفتن ریاست این انجمن توسط روسیه در سال ۲۰۲۴، گفت\u200cوگوهایی را انجام دادند».طبق بیانیه کرملین، رؤسای جمهور ایران و روسیه در جریان گفت\u200cوگوی تلفنی خود درخصوص همکاری از طریق پلتفرم منطقه\u200cای (۳+۳) (جمهوری آذربایجان، ارمنستان، گرجستان بعلاوه روسیه، ایران و ترکیه) ابراز تمایل متقابل کردند.بر اساس گزارش کرملین، پوتین و رئیسی همچنین بر تعهد خود برای تقویت روابط تجاری و اقتصای و ارتقای پروژه\u200cهای مشترک در زمینه انرژی وحمل و نقل تأکید کردند.کرملین در این خصوص گفت: «قصد تقویت بیشتر روابط تجاری و اقتصادی، ارتقای پروژه\u200cهای مهم مشترک در صنایع انرژی و حمل ونقل و توسعه ارتباطات بین چرخه تجاری و تبادلات گردشگران مورد تأیید قرار گرفت».روابط میان ارمنستان و جمهوری آذربایجان از سال 1991 و زمانیکه کنترل قره\u200cباغ کوهستانی به دست ارتش ارمنستان افتاد، تیره شده است.جمهوری آذربایجان در تاریخ ۱۹ سپتامبر سال جاری(۲۹ شهریور ماه)، یک عملیات نظامی برق آسا در قره\u200cباغ آغاز کرد و هدف از آن را «اقدامات ضدتروریستی با ماهیت محلی» با هدف احیای نظم قانون اساسی توصیف کرد.ایروان این اقدام جمهوری آذربایجان را یک تهاجم توصیف کرد و گفت که هیچ یگان نظامی در قره\u200cباغ ندارد. یک روز پس از آن، با میانجیگری حافظان صلح روسیه، توافقی برای آتش\u200cبس حاصل شد که در بین شروط آتش\u200cبس می\u200cتوان به خلع سلاح نیروهای ارامنه و خروج تجهیزات سنگین از قره\u200cباغ کوهستانی اشاره کرد.در تاریخ ۲۱ سپتامبر (۳۱ شهریور ماه)، در شهر «یولاخ» جمهوری آذربایجان در ۱۰۰ کیلومتری شمال شرقی استپاناکرت، نشستی بین نمایندگان ارامنه قره\u200cباغ با هیأت جمهوری آذربایجان با هدف ادغام منطقه قره\u200cباغ با جمهوری آذربایجان برگزار شد.وزارت دفاع روسیه از طرف\u200cهای درگیر خواست که هرچه سریع\u200cتر آتش\u200cبس کنند و به مذاکره ادامه دهند. یگان نظامی روسیه تصریح کرد که حافظان صلح روسیه، خدمات پزشکی را برای زخمی\u200cها و همچنین خروج جمعیت غیرنظامی قره\u200cباغ از مناطق پرخطر را سازماندهی می\u200cکنند.پس از آن، وزارت خارجه روسیه از طرف\u200cهای درگیر خواست تا هرچه سریع\u200cتر خونریزی رامتوقف کنندو آتش\u200cبس کنند و از برجای ماندن تلفات غیرنظامی جلوگیری کنند و هرچه سریع\u200cتر به اجرای توافقات سه\u200cجانبه نوامبر ۲۰۲۰ بین ایروان، مسکو و باکو بازگردند.وزارت دفاع روسیه روز ۲۲ سپتامبر (اول مهر ماه) اعلام کرد که گروههای مسلح قره\u200cباغ مطابق با توافقات در خصوص آتش\u200cبس قره\u200cباغ، تسلیم سلاح\u200cها و تجهیزات نظامی را تحت کنترل حافظان صلح روسیه آغاز کرده\u200cاند.', 'https://www.tabnak.ir/0050um')
(1195133, 'خداحافظی گوگل با صفحه ساده جی\u200cمیل', 1035, datetime.datetime(2023, 9, 26, 21, 59), 'روزانه در سایت «نبض فناوری» گزید\u200cه\u200cای از آخرین اخبار و مطالب جذاب پیرامون\xa0اخبار\xa0فناوری،\xa0استارتاپ\u200cها\xa0و رویدادهای حوزه\xa0تکنولوژی\xa0تهیه و منتشر می\u200cگردد.\xa0گزارش کامل از گزیده\u200c خبرهای امروز «نبض فناوری» (\xa0https://nabzefanavari.ir\xa0) را با\xa0کلیک بر تیتر\xa0آن بخوانید.', 'https://www.tabnak.ir/0050uL')
(1195154, 'زنده شدن فرمانده ارشد کشته شده روسیه+ فیلم/تحلیلگر آمریکایی حامی روسیه: جنگ تمام شده است!', 10471, datetime.datetime(2023, 9, 26, 20, 46), 'بین الملل تابناک: پانصد و هفتاد روز از حمله روسیه به اوکراین با دستور ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور این کشور می\u200cگذرد؛ تهاجمی که رویداد\u200cهای بسیاری به دنبال داشته و منجر به تحریم گسترده روسیه از سوی بلوک غرب شده است و دورنمای مشخصی برای پایان آن نیز وجود ندارد.سخنگوی فرماندهی نیروی هوایی اوکراین روز سه شنبه گفت که حمله شبانه روسیه با پهپادهای کامیکازه، موشک\u200cهای «اسکندر» و «خا-۵۹» به طور قابل توجهی با حملات قبلی متفاوت است.به گزارش وبگاه «صدای اوکراین» «یوری ایحنات» سخنگوی فرماندهی نیروی هوایی اوکراین به حضور پهپادهای شناسایی روسیه برای جمع آوری اطلاعات اشاره کرد و گفت، ۳۸ پهپاد روسیه از دو جهت در ساعات اولیه سه شنبه به اوکراین حمله کردند.وی گفت:«روسیه در تلاش است تا پدافند هوایی ما را برای ضربه زدن به اهداف دچار اشتباه کند.»حمله موشکی و پهپادهای روسیه به «اودسا» به شدت به پایانه دریایی \xa0اوکراین آسیب رساند. چندی قبل نیز رسانه\u200cها ر گزارش کردند که نیروی هوایی روسیه برای نخستین بار از زمان جنگ با اوکراین یک موشک هایپرسونیک با جنگنده بمب افکن «سوخو-۳۴» علیه مواضع ارتش اوکراین شلیک کرده است.هفته نامه «نیوزویک» نوشت که نیروهای روسیه برای اولین بار با استفاده از جنگنده بمب افکن \xa0«سوخو-۳۴» موشک هایپرسونیک «کینژال» \xa0به سمت اوکراین شلیک کردند. این رویداد می\u200cتواند نشان دهنده تغییر تاکتیکی در نحوه استفاده روسیه از نیروی هوایی خود در جنگ باشد.«سیدارث کاوشال» تحلیلگر اندیشکده انگلیسی «روسی» \xa0بر این بارور است که استفاده کینژال توسط سوخو-۳۴ برای ارتش روسیه یک گام منطقی است.کاوشال به نیوزویک گفت، این باعث می\u200cشود جنگنده\u200cهای میگ-۳۱ آزادانه به عنوان رهگیر در خط مقدم عمل کنند. رادارهای دوربرد این جنگنده \xa0برای روس\u200cها به عنوان ابزاری برای دور نگه داشتن هواپیماهای اوکراینی مفید بوده است و سامانه راداری میگ-۳۱ می\u200cتواند موشک\u200cهای کروز را شناسایی کند.سوخو-۳۴ برای حملات تاکتیکی علیه اهداف زمینی و دریایی دشمن در روز و شب، انواع شرایط آب و هوایی طراحی شده و مجهز به سامانه جنگال است.وبگاه شبکه خبری «الجزیره» نیز اخیرا نوشت که\xa0 روسیه از انبار گسترده موشک دوربرد خود استفاده کرده و چندین فرودگاه را در پشت خط مقدم هدف قرار داده تا هواپیماهای نیروی هوایی اوکراین مستقر در آنجا را نابود کند.نیروی هوایی روسیه از برتری خود در دفاع ضد هوایی استفاده کرده و در توقف حملات هوایی اوکراین کارآمدتر شده است. به ازای هر ۱۵\xa0جنگنده\xa0 اوکراینی، ۱۰۰ هواپیمای روسی وجود دارد.«دیمیتری\xa0مدودف»\xa0نایب\xa0رئیس شورای امنیت روسیه امروز اعلام کرد که به نظر می\u200cرسد گزینه\u200cای برای مسکو جز درگیری مستقیم با ناتو در میدان نبرد باقی نمانده است.نایب\xa0رئیس شورای امنیت روسیه در این خصوص گفت: ظاهراً چاره\u200cای برای روسیه به جز درگیری مستقیم با ناتو در میدان نبرد که آشکارا به یک بلوک فاشیستی هیتلر- محور با ابعاد بزرگ تر تبدیل شده، باقی نمانده است.«دیمیتری\xa0مدودف» اضافه کرد: ما آماده این درگیری هستیم، اگرچه نتایج آن برای بشریت هزینه\u200cای بیش از سال ۱۹۴۵ خواهد داشت.این در حالیست که وی\xa0پیشتر\xa0گفته بود که مخالفان روسیه در غرب، همه را به سمت جنگ جهانی سوم سوق می\u200cدهند و نشانه\u200cهای مسکو (در این\xa0باره) را نادیده می\u200cگیرند.مدودف\xa0یادآور شد که مخالفان روسیه فعالانه همه را در راستای این هدف تحت فشار قرار می\u200cدهند.رئیس\u200cجمهور سابق روسیه پیش از این با انتشار مقاله\u200cای در روزنامه روسیِ «آرگومنتی فاکتی» با اشاره به اقدامات تحریک آمیز غرب هشدار داده بود که مسکو احتمالاً مناطق جداشده از گرجستان، یعنی اوستیای جنوبی و آبخازیا را به خاک خود ضمیمه کند.وزارت دفاع روسیه امروز سه شنبه در بیانیه\u200cای در خصوص روند ادامه عملیات ویژه روسیه در اوکراین\xa0در ۲۴ ساعت گذشته اعلام کرد: در محور زاپروژیا، ۲ حمله دفع شد و حدود ۷۰ سرباز اوکراینی کشته شدند.وزارت دفاع روسیه در این خصوص می\u200cافزاید:\xa0در محور دونتسک، ۴ حمله نیروهای مسلح اوکراین دفع شد و دشمن حدود ۳۱۰ پرسنل نظامی و ۵ تانک را از دست داده است.بیانیه مذکور در ادامه اضافه می\u200cکند: در محور کوپیانسک، ۵۰ پرسنل نظامی اوکراینی کشته و ۲ خودرو طی ۲۴ ساعت منهدم شدند؛ همچنین، یک اسلحه خودکششی نیز مورد اصابت قرار گرفت و نابود شد. در محور کراسنولیمانسک، تلفات نیروهای مسلح اوکراین از ۹۰ نفر در روز هم فراتر رفت.این بیانیه در ادامه می\u200cافزاید: در محور دونتسک جنوبی، تلفات نیروهای مسلح اوکراین طی یک روز بالغ بر ۱۲۰ نظامی کشته و زخمی است. نیروهای هوافضای روسیه یک جنگنده میگ- ۲۹ اوکراینی را در فرودگاهی در نیکولایف منهدم کردند.سیمور هرش می\u200cگوید که حمله «تروریستی» به نورد استریم ارتباط چندانی با بحران اوکراین نداشت.به گزارش اسپوتنیک، سیمور هرش، روزنامه\u200cنگار تحقیقی می\u200cگوید: عناصر قابل توجهی در جامعه اطلاعاتی آمریکا، با تکیه بر گزارش\u200cهای میدانی و اطلاعات فنی وجود دارند که معتقدند ارتش تضعیف شده اوکراین از امکان غلبه بر خطوط دفاعی سه لایه روسیه و کشاندن جنگ به کریمه و خاک روسیه دست کشیده است. چهار استان تصرف و ضمیمه روسیه شد.هرش تاکید کرد: واقعیت این است که ارتش شکست خورده ولودیمیر زلنسکی دیگر هیچ شانسی برای پیروزی ندارد. یک مقام با دسترسی به اطلاعات فعلی به من گفته است که جنگ ادامه خواهد داشت، زیرا زلنسکی اصرار دارد که باید ادامه یابد. در مقر او یا در کاخ سفید هیچ بحثی در مورد آتش بس وجود ندارد و هیچ علاقه\u200cای به مذاکراتی که می\u200cتواند به پایان کشتار منجر شود وجود ندارد. این مقام با صحبت از ادعای اوکراین مبنی بر پیشرفت تدریجی در حمله که متحمل خسارات حیرت\u200cآور شده است، گفت: «همه اینها دروغ است.»این روزنامه\u200cنگار آمریکایی افزود: این مقام گفت: در روزهای آغازین حمله ژوئن، برخی از نفوذهای اولیه اوکراینی وجود داشت، آنها «در یا نزدیک» به اولین مانع از سه مانع بتنی روسیه به دام افتادند و روس\u200cها برای جذب آنها عقب\u200cنشینی کردند. در نهایت همه آنها کشته شدند. به گفته وی، پس از هفته\u200cها تلفات زیاد و پیشرفت اندک، همراه با خسارات هولناک به تانک\u200cها و خودروهای زرهی، عناصر اصلی ارتش اوکراین بدون اعلام این خبر، عملاً حمله را لغو کردند. دو روستایی که ارتش اوکراین اخیراً ادعا کرد تصرف شده\u200cاند «آنقدر کوچک هستند که عملا در نقشه نامی از آنها آورده نشده است.»به گفته هرش، پیام زلنسکی در مجمع عمومی سالانه سازمان ملل متحد در نیویورک چیز جدیدی نبود و واشنگتن پست گزارش داد که وی با استقبال گرم «اجباری» حاضران مواجه شد. اما، پست اشاره کرد که او سخنرانی خود را در مجلسی نیمه\u200cپر انجام داد و بسیاری از افراد از حضور و شنیدن حرف\u200cهای او خودداری کردند.این گزارش می\u200cافزاید، رهبران برخی از کشورهای در حال توسعه از این که میلیاردها دلار بدون پاسخگویی جدی توسط دولت بایدن برای تامین مالی جنگ اوکراین هزینه می\u200cشود، «ناامید» شده\u200cاند؛ امری که حمایت از مبارزات آنها را برای مقابله با «جهان در حال گرم شدن، مقابله با فقر و تضمین زندگی امن\u200cتر برای شهروندان خود کاهش می\u200cدهد.»هرش می\u200cگوید: بایدن، در سخنرانی قبلی خود در مجمع عمومی، به موقعیت خطرناک اوکراین در جنگ با روسیه نپرداخت اما حمایت قاطع خود از اوکراین را تجدید کرد. بایدن، با حمایت بلینکن، وزیر خارجه و مشاور امنیت ملی جیک سالیوان حمایت مالی و معنوی بی\u200cوقفه\u200cاش از جنگ اوکراین را به موضوعی برای انتخاب مجدد خود تبدیل کرده است.هرش در پایان نتیجه گرفته است: این مقام اطلاعاتی آمریکایی که با او صحبت کردم، سال\u200cهای اولیه کار خود را در کار علیه جاسوسی شوروی گذراند، به عقل پوتین احترام می\u200cگذارد، اما به تصمیم او برای جنگ با اوکراین اعتراض دارد. اما همانطور که او به من گفت: «جنگ تمام شده است. روسیه پیروز شده است. دیگر هیچ تهاجم اوکراینی وجود ندارد، اما کاخ سفید و رسانه\u200cهای آمریکایی باید این دروغ را ادامه دهند. حقیقت این است که اگر به ارتش اوکراین دستور داده شود که حمله را ادامه دهد، ارتش شورش خواهد کرد. سربازان دیگر حاضر نیستند بمیرند، اما این برای مزخرفاتی که توسط کاخ سفید بایدن نوشته می\u200cشود، مناسب نیست.»در همیت حال هرش در سالگرد تخریب سه خط لوله از چهار خط لوله نورد استریم ۱ و ۲ توسط دولت بایدن در پلتفرم Substack نوشت: این ناشی از ترس در کاخ سفید بود که آلمان تغییر عقیده دهد و جریان گاز روسیه را فعال کند – و اینکه آلمان و سپس ناتو، به دلایل اقتصادی، تحت سیطره روسیه و منابع طبیعی گسترده و ارزان آن قرار گیرند، همان ترس همیشگی: اینکه آمریکا برتری دیرینه خود را در اروپای غربی از دست بدهد.هرش نوشته است: در اواخر سال ۲۰۲۱، از یک گروه سیا خواسته شد تا پیشنهادی برای اقدامی ارائه دهد که می\u200cتواند روسیه را از آغاز عملیات نظامی در اوکراین منصرف کند. فوریه ۲۰۲۲ - پس از اینکه بایدن علناً تهدید کرد در صورت ورود روسیه به اوکراین به «پایان دادن» به خطوط لوله نورداستریم می\u200cپردازد، کاخ سفید به گروه برنامه\u200cریزی سیا اعلام کرد که حمله فوری به نورد استریم انجام نخواهد شد، اما این گروه باید برای کار گذاشتن بمب و آماده شدن برای فعال کردن آنها «در صورت درخواست» تدارک ببیند.او به نقل از یک مقام آمریکایی گفت: در آن زمان بود که فهمیدیم حمله به خطوط لوله بازدارنده نبود، زیرا جنگ ادامه یافت. ما متوجه شدیم که تخریب دو خط لوله روسیه مربوط به جنگ اوکراین نبود، بلکه بخشی از یک برنامه سیاسی نومحافظه\u200cکاران برای حفظ شولتس و آلمان، با نزدیک شدن زمستان و بسته شدن خطوط لوله همزمان با سرد شدن هوا بود. ترس کاخ سفید این بود که پوتین، آلمان را تحت کنترل بگیرد و سپس سراغ لهستان برود.آمریکایی\u200cهای دخیل در بمباران خطوط لوله گاز نورد استریم هیچ ردی از خود برجای نگذاشتند و هیچ اطلاعات مهمی در مورد مأموریت در واشنگتن وارد رایانه نشد بلکه روی یک ماشین تحریر رویال یا اسمیت کرونا تایپ شده است. پس از تکمیل عملیات، اوراق و نسخه\u200cهای چاپ شده از بین رفتند، بنابراین هیچ اثر فیزیکی باقی نگذاشتند؛ هیچ مدرکی که بعداً توسط دادستان ویژه یا مورخ ریاست جمهوری کشف شود. شما می\u200cتوانید آن را «جنایت کامل» بنامید. گزارش\u200cها و اخبار مختلف از این حوزه مستقیماً به ویلیام برنز، رئیس سیا، که تنها رابط بین برنامه\u200cریزان بمب\u200cگذاری و رئیس\u200cجمهور بایدن بود، رسید. هیچ مدرکی مبنی بر اینکه بایدن از جامعه اطلاعاتی ایالات متحده خواسته باشد تا تحقیقات گسترده\u200cای در مورد انفجار خط لوله انجام دهد، وجود ندارد.او گفت: دولت جو بایدن نورد استریم را برای بحث و گفتگو مطرح کرد زیرا این تنها خط لوله\u200cای بود که ما آمریکایی\u200cها می\u200cتوانستیم به آن دسترسی داشته باشیم و موضوع خرابکاری می\u200cتوانست رد شود.وی اضافه کرد: رهبری تیم تخریب سیا دستورات نامشخص بایدن برای تخریب خطوط لوله گاز را «گامی استراتژیک به سوی جنگ جهانی سوم» می\u200cدانست.این روزنامه نگار همچنین با اشاره به زمان بر بودن چندین ماهه آماده سازی برای انفجار خطوط لوله گفت: دو غواص با تجربه نیروی دریایی ایالات متحده که برای این مأموریت استخدام شده بودند، نیازمند ماهها تحقیق و تمرین در آبهای متلاطم دریای بالتیک بودند.هرش در ادامه تاکید کرد: مردان و زنان آمریکایی که ماه\u200cها مخفیانه به نروژ تردد می\u200cکردند، هیچ ردی از خود باقی نگذاشتند.وی در خصوص واکنش دیگر کشورهای منطقه به این عملیات نوشت: مقامات ارشد سوئد و دانمارک، که هنوز هم معتقدند که نمی\u200cدانند در آب\u200cهای سرزمینی مشترکشان چه می\u200cگذرد، چشم\u200cهایشان را بر فعالیت\u200cهای آمریکایی و نروژی بستند. برخی از مقامات سیا معتقد بودند که رهبر آلمان در آن زمان و اکنون از برنامه\u200cریزی مخفیانه برای تخریب خطوط لوله کاملاً آگاه بوده است.او تصریح می\u200cکند که پنهان کردن تیم غواصی آمریکایی و پرسنل پشتیبانی در کشتی ماموریت مین روب نروژی، در حالی که غواصان کار خود را انجام می دهند، دشوار بود.«جان کربی» سخنگوی شورای امنیت ملی کاخ سفید روز گذشته (دوشنبه) در مصاحبه با شبکه آمریکایی «سی ان ان» گفت در صورتیکه کنگره لایحه بودجه جدید را به تصویب نرساند، پنتاگون تنها «برای چند هفته» می\u200cتواند از اوکراین در جنگ با روسیه حمایت کند.در حالیکه قانونگذاران کنگره به مذاکرات داغ و جدی خود بر سر لایحه بودجه\u200cای که می\u200cتواند تا 25 میلیارد دلار کمک به اوکراین داشته باشد، ادامه می دهند، کربی در واکنش به تأثیرات تعطیلی احتمالی دولت فدرال آمریکا بر کمک\u200cهای ایالات متحده به کی\u200cیف گفت: «ما یک مقدار بودجه دیگر برای ادامه داریم بنابراین فکر می\u200cکنم برای چند هفته آینده یا کمی بیشتر مشکلی نداشته باشیم اما بدون درخواست تکمیلی که ما درخواست آن را ارائه کردیم، قطعاً توانمندی ما برای حمایت خوب از اوکراین تا پاییز و ماههای زمستان تحت تأثیر قرار خواهد گرفت».وی ادامه داد: «در صورت تعطیلی دولت و عدم دستیابی به درخواست تکمیلی، تأثیر چشمگیری بر توانمندی ما برای موفقیت در میدان نبرد برجای خواهدگذاشت».روزنامه آمریکایی نیویورک\u200cتایمز در گفت\u200cوگو با نمایندگان کنگره گزارش کرد که بحث در خصوص لایحه جدید بودجه آمریکا تا حد زیادی بر کمک\u200cهای بیشتر واشنگتن به کی\u200cیف متمرکز شده است و برخی از نمایندگان جمهوری\u200cخواه با پیشنهاد دولت بایدن برای یک کمک 25 میلیارد دلاری اضافی برای اوکراین مخالفند.مقام\u200cهای کنگره می\u200cگویند «علی\u200cرغم حمایت گسترده دو حزب در سنا برای تخصیص پول برای اوکراین، برخی جمهوری\u200cخواهان استدلال کرده\u200cاند که چنین بودجه\u200cای، پیچیدگی زیادی در تلاش برای کمک به «کوین مک\u200cکارتی» رئیس مجلس نمایندگان آمریکا برای برون\u200cرفت از این معضل بودجه به وجود می\u200cآورد».در حالی که مقامات هشدار داده اند که خزانه واشنگتن در حال خشک شدن است و «سابرینا سینگ» معاون سخنگوی پنتاگون اخیراً، تعطیلی دولت فدرال را «بدترین چیزی خوانده\u200cاند که ممکن است رخ دهد»، هفته گذشته، وزارت دفاع ایالات متحده اصرار داشت که مشکلات بودجه فعلی هیچ تأثیری بر کمک ایالات متحده به اوکراین نخواهد داشت.«کریس شروود» سخنگوی پنتاگون جمعه هفته گذشته در بیانیه\u200cای اعلام کرد که ارتش آمریکا، کمک آمریکا به کی\u200cیف را «ضروری» می\u200cداند.«دیمیتری پسکوف» سخنگوی ریاست جمهوری فدراسیون روسیه امروز (سه\u200cشنبه) به تحویل اولین محموله از تانک\u200cهای آبرامز ساخت آمریکا به رژیم کی\u200cیف واکنش نشان داد.پسکوف طی نشست خبری در کرملین در پاسخ به سوالی درباره تایید ورود دسته اول از این تانک\u200cهای آمریکایی به اوکراین برای جنگ با روسیه، اظهار داشت: «این تانک\u200cها هم مانند سایر ادوات نظامی، در آتش خواهند سوخت».به نوشته خبرگزاری «اسپوتنیک»، وی درباره عرضه تسلیحات جدید توسط کشورهای غربی به اوکراین نیز گفت: «این امر به هیچ وجه بر ماهیت و نتایج عملیات ویژه نظامی تأثیر نمی\u200cگذارد زیرا اصولا هیچ سلاحی وجود ندارد که بتواند توازن نیروها را در میدان جنگ تغییر دهد».پیش از این، «آنالنا بائربوک» وزیر خارجه آلمان اذعان کرده بود که بخشی از کمک\u200cهای نظامی این کشور به اوکراین برای جنگ با روسیه، بسیار قدیمی یا تجهیزاتی هستند که تقریبا در میدان عمل نمی\u200cکنند.سخنگوی کرملین در واکنش به سوالی برای اظهارنظر درباره ادعای اوکراین مبنی بر کشته\u200cشدن فرمانده ناوگان دریای سیاه ارتش روسیه توضیح داد: «اطلاعاتی از وزارت دفاع در این\u200cباره ارائه نشده است».زنده شدن فرمانده ارشد کشته شده روسیهفرمانده ناوگان دریای سیاه روسیه که اوکراینی\u200cها مدعی شده بودند در حملات اخیر کشته شده، امروز سه\u200cشنبه تصویر او در نشست ستاد فرماندهی وزارت دفاع روسیه منتشر شد.نیروهای ویژه اوکراین دیروز دوشنبه مدعی شدند که دریاسالار «ویکتور\xa0سوکولوف» (Viktor Sokolov) فرمانده ناوگان دریای سیاه روسیه در حمله هفته گذشته کی\xa0یف\xa0به مقر این ناوگان در بندر\xa0سواستوپل\xa0کشته شده است.بر اساس اعلام این رسانه، روسیه تا کنون به انتشار این خبر واکنشی نشان نداده است.وزارت دفاع روسیه روز جمعه با انتشار بیانیه\u200cای درباره جزئیات حمله موشکی ارتش اوکراین به مقر ناوگان روسیه در دریای سیاه اعلام کرد در جریان حمله موشکی رژیم کی\u200cیف به شهر\xa0سواستوپل، ۵ موشک توسط سامانه\u200cهای پدافند هوایی سرنگون شدند.طبق بیانیه وزارت دفاع روسیه، در این حمله موشکی ساختمان مقر تاریخی ناوگان دریای سیاه آسیب دید و بر اساس اطلاع موجود یک سرباز روس نیز کشته شده است.دقایقی پس از حمله\xa0پهپادی\xa0ارتش اوکراین به مقر ناوگان دریای سیاه روسیه،\xa0«سرگئی\xa0آکسایونوف»، رئیس شبه جزیره کریمه اعلام کرد پدافند هوایی ارتش روسیه در این منطقه موشک\u200cهای کروز شلیک\u200cشده ارتش اوکراین در آسمان کریمه را\xa0رهیگیری\xa0و منهدم کردند.انهدام 26 پهپاد ارتش روسیه توسط اوکرایننیروی هوایی ارتش اوکراین مدعی شد که روسیه شب گذشته با ۳۸ پهپاد انتحاری منطقه «ایزمیل» در اودسا را هدف قرار داد که پدافند هوایی اوکراین موفق شد ۲۶ پهپاد را رهگیری و منهدم کند.«اولگ کیپر»، فرماندار منطقه\u200cای اودسا هم با انتشار بیانیه\u200cای در کانال تلگرامی خود افزود این حمله پهپادی دو ساعت طول کشید و هدف آن ضربه\u200cزدن به زیرساخت\u200cهای ایزمیل بود که در نتیجه آن بیش از ۳۰ وسیله نقلیله آسیب دیدند و دو راننده هم مجروح شدند.نیروی هوایی اوکراین هفته پیش نیز با انتشار بیانیه\u200cای در تلگرام اعلام کرد ارتش روسیه با حملات پهپادی و موشکی مناطقی از اودسا و میکولایف را هدف قرار داده است. نیروی هوایی اوکراین در این بیانیه هم مدعی شد که ارتش روسیه ۲۴ پهپاد انتحاری را به اهداف موردنظر پرتاب کرده که پدافند هوایی اوکراین ۱۸ پهپاد را رهگیری و منهدم کرد. در بیانیه نیروی هوایی اوکراین همچنین ادعا شده که همه ۱۷ موشک شلیک\u200cشده ارتش روسیه منهدم شده است.دو پهپاد اوکراینی در منطقه کورسک منهدم شد', 'https://www.tabnak.ir/0050ug')
(1195153, 'رایتل حامی تنها تیم دو ستاره فوتبال ایران شد', 1034, datetime.datetime(2023, 9, 26, 20, 45), 'به گزارش تابناک به نقل از روابط عمومی رایتل، توافق\u200cهای مالی با این اپراتور انجام شده و باشگاه استقلال یک قرارداد منحصر به فرد را به ثبت رساند.رایتل در سالروز تاسیس باشگاه استقلال با انعقاد این قرارداد ارزشمند، علاوه بر اینکه در صدر فهرست بزرگ\u200cترین اسپانسرینگ ورزشی کشور قرار می\u200cگیرد، اقدامی اثرگذار در ایفای نقش مسئولیت اجتماعی خود در بسترسازی ورزش کشور ثبت خواهد کرد.به موجب این قرارداد، رایتل به عنوان اسپانسر اصلی از باشگاه استقلال حمایت کرده و از منافع این اپراتور مردمی کشور که همواره با ارائه به\u200cصرفه\u200cترین تعرفه\u200cها و خدمات ارتباطی نوین، حمایت خود از مردم شریف ایران را اعلام داشته است، بهره\u200cمند خواهد شد.در بیان جزییات تکمیلی این حمایتگری می\u200cتوان گفت منافع حاصل از ارائه خدمات ارتباطی رایتل به مشترکین هوادار استقلال، در طول مدت همکاری به این باشگاه تخصیص خواهد یافت.همچنین به دنبال حمایت از این باشگاه جهت شکوفایی ظرفیت\u200cهای اقتصادی، لزوم ارائه سرویس\u200cهای ارتباطی جذاب به هواداران در اولویت قرار گرفته است که از نظر مالی بسیار به\u200cصرفه خواهد بود. بدیهی است با ارائه این خدمات و مشارکت هواداران در این طرح، منافع بیشتری نصیب باشگاه پرطرفدار استقلال خواهد شد تا این تیم بتواند در مسیر قهرمانی پرشتاب حرکت کند.گفتنی است مزایای بسیاری از جمله طرح\u200cها و بسته\u200cهای اختصاصی خدمات ارتباطی برای پیوستن استقلالی\u200cها به خانواده بزرگ رایتل با عضویت در باشگاه هواداران استقلال رایتل، در نظر گرفته شده است که به\u200cزودی اطلاع\u200cرسانی می\u200cشود.آنچه در این میان بدیهی به نظر می\u200cرسد، حمایت تمام قد رایتل از این باشگاه محبوب و هواداران میلیونی آن خواهد بود.ذکر این نکته ضروری است که تنها از طریق کانال\u200cهای رسمی اطلاع\u200cرسانی رایتل و باشگاه استقلال می\u200cتوانید اطلاعات تکمیلی را دریافت کنید.', 'https://www.tabnak.ir/0050uf')
(1195152, 'منطقه ای در ایران معروف به پاریس', 1963, datetime.datetime(2023, 9, 26, 20, 30), 'گزارش کامل گزیده\u200cخبرهای\xa0«تابناک جوان»\xa0را بخوانید.', 'https://www.tabnak.ir/0050ue')
(1195143, 'اقدام عجیب سگ یک عروسی را لغو کرد', 1387, datetime.datetime(2023, 9, 26, 20, 30), 'گزارش کامل از گزیده\u200cخبرهای امروز «تابناک با تو»\xa0را با کلیک بر تیتر آن بخوانید.اقدام عجیب سگ یک عروسی را لغو کردجذاب\u200cترین نقاشی\u200cهای خیابانیایده\u200cهایی برای میز و اتاق مطالعهبه جای قهوه از این نوشیدنی\u200cها استفاده کنیدکشف لوازم آرایشی «باربی» در شهر دو هزار ساله!خوردن این خوراکی\u200cها خوشحالتان خواهد کردسانسور این صحنه\u200cها صدای همه را درآوردگول آگهی\u200cهای فروش مسکن را نخوریدوحشت در هند در پی شیوع یک بیماری از خفاشبنر جالب شهرداری برای دانش\u200cآموزان در سطح شهرقاب تلخ از یک کودک کار با شروع سال تحصیلیعکسی از مجری زن تلویزیون بر روی تخت بیمارستانمشاهده یوزپلنگ جدید در پارک ملی توراندستگیری ۱۰ مرد و زن در یک پارتی مختلطماجرای ازدواج دوم پژمان بازغی چیست؟دیوارنگاره میدان ولیعصر بخاطر بانک\u200cها جمع شد!عکس صمیمی سلنا گومز با خانواده دیوید بکامافشاگری یک پیمانکاراز وضعیت ورزشگاه آزادیوضعیت اسفناک هنرستان\u200cها برای ثبت\u200cنام معدل بالاها! با ۸ میلیارد کجای تهران می\u200cتوان خانه خرید؟', 'https://www.tabnak.ir/0050uV')
(1195106, 'خواب عمیق دانش آموز معلم و هم\u200cکلاسی\u200cها را کلافه کرد', 5404, datetime.datetime(2023, 9, 26, 18, 58), 'گزارش کامل از گزیده\u200cخبرهای امروز «مدرسه آنلاین» را با کلیک بر تیتر آن بخوانید.در بسته زیر اخبار و محتوا\u200cهای آموزشی پیرامون «بالاخره دانش\u200cآموزان استثنایی از سرویس رایگان برخوردار شدند؟»، «افغانی ها قصد ورود به مجلس را دارند»، «خواب عمیق این دانش آموز معلم و هم\u200cکلاسی\u200cها را کلافه کرد»، «رازهایی که فقط زنان و مردان مهری دارند»، «با شعر و چرتکه و … خیلی آسون و فوری جدول ضرب رو حفظ کن»، «پدر آدرین کیست؟ آیا او واقعاً سرمایه دار است؟»، «موج جدید افغانها در راه ایران است+ فیلم»، «انجام چند آزمایش ساده ولی هیجان انگیز!»، «عدد رو جابجا کن، معادله رو تصحیح کن!» را با کلیک بر تیتر آن بخوانید.خواب عمیق این دانش آموز معلم و هم\u200cکلاسی\u200cها را کلافه کردپاسخ جنجالی دانش آموز به پرسش بی ربط معلم در کلاسبالاخره دانش\u200cآموزان استثنایی از سرویس رایگان برخوردار شدند؟افغانی ها قصد ورود به مجلس را دارندرازهایی که فقط زنان و مردان مهری دارندبا شعر و چرتکه و … خیلی آسون و فوری جدول ضرب رو حفظ کنپدر آدرین کیست؟ آیا او واقعاً سرمایه دار است؟موج جدید افغانها در راه ایران است+ فیلمانجام چند آزمایش ساده ولی هیجان انگیز!عدد رو جابجا کن، معادله رو تصحیح کن!', 'https://www.tabnak.ir/0050tu')
(1195139, 'تصاویر پایانه مرزی دوغارون', 3468, datetime.datetime(2023, 9, 26, 18, 57), '', 'https://www.tabnak.ir/0050uR')
(1195149, 'امین تارخ؛ بازیگری چیره دست با زندگی\u200cنامه ای پر فراز و نشیب', 594, datetime.datetime(2023, 9, 26, 18, 50), 'به گزارش تابناک، هنگامی که شش سال داشت پدرش به سیستان و بلوچستان منتقل شد و به گفته خودش آنجا در دهه ۴۰ وضعیت چندان مناسبی نداشته است. وی در این باره می\u200cگوید:” اطرافمان پر از عقرب و شپش بود.به هر حال سه سال زندگی را در زابل و خاش تحمل کردیم و بعد از آن به شیراز برگشتیم. ”سه سال بعد همراه خانواده اش به شیراز بازگشتند و تحصیلات دوران ابتدائی و راهنمایی اش را در آنجا به اتمام رساند.ورود به تئاتر مدرسهیک روز در مدرسه یک نمایش تئاتر را تماشا می\u200cکرد و همانجا بود که متوجه علاقه اش به تئاتر شد وی در این مورد می\u200cگوید:”به قدری نمایش برایم جالب آمد که احساس کردم من هم جزوی از آن اثرم! ”از بچ\u200cهای نمایش تئاتر مدرسه خواست که از این به بعد برای نمایش\u200cها روی او هم حساب کنند و خیلی زود به یکی از اعضای گروه تئاتر مدرسه تبدیل شد و به عنوان بهترین بازیگر تئاتر استان انتخاب شد.مهاجرت به تهران و ادامه تحصیلدر سال ۱۳۵۱ در دانشگاه تهران قبول شد و در سال ۱۳۵۶ از دانشکده هنر\u200cهای نمایشی دانشگاه تهران مدرک لیسانسش را اخذ نمود.در سال ۱۳۶۳ با اخذ مدرک فوق لیسانس رشته مدیریت فرهنگی تحصیلات تکمیلی اش را به اتمام رساند.ورود به دنیای بازیگریبرای نخستین بار در سال ۱۳۵۴ با مجموعه تلویزیونی «شهر من شیراز» وارد قاب تلویزیون ملی ایران شد.دو سال بعد با مجموعه تلویزونی «ارثیه ایرانی» باری دیگر در تلویزیون ملی ایران ظاهر شد.در سال ۱۳۶۰ با ایفای نقش در سینمایی «مرگ یزدگرد» ساخته «بهرام بیضائی» وارد عرصه سینما شد.در همان سال با بازی در سریال «سربداران» ساخته «محمدعلی نجفی» درخشید و مخاطبان زیادی را جذب کرد.امین تارخ در سریال سربداران چهره تاریخی «حسن جوری» را به تصویر کشید و در سریال بوعلی سینا نقش ابن سینا را ایفا کرد که بسیار موردتوجه اهالی هنر قرار گرفت.نقش\u200cهای ماندگار امین تارخامین تارخ از سال ۱۳۵۴ به عنوان یک بازیگر آزاد در فیلم و سریال\u200cهای مختلفی به ایفای تقش پرداخته است.از جمله نقش\u200cهای برجسته و ماندگار او می\u200cتوان به سینمایی «سرب» ساخته «مسعود کیمیایی»، مادر ساخته «علی حاتمی»، «سارا» ساخته «داریوش مهرجویی»، سریال «معصومیت از دست رفته» ساخته «داوود میرباقری» و «پرونده هاوانا» ساخته «علیرضا رئیسیان» اشاره کرد.ازدواج و همسر امین تارخامین تارخ در سال ۱۳۵۶ هنگامی که ۲۴ سال داشت با منصوره شادمنش در تئاتر دانشگاه آشنا شد و این آشنایی به ازدواج ختم شد.حاصل ازدواج این زوج هنرمند ۳ پسر با نام\u200cهای «نیما» «مانی» و «نامی» می\u200cباشد.جالب است بدانید که فرزندانش نیز در زمینه هنر فعال می\u200cباشند. نیما و مانی راه پدر را ادامه داده و برای مدتی در زمینه بازیگری فعالیت کردند و پس از مدتی به کارگردانی روی آوردند.پسر کوچکترش «نامی» نیز وارد عرصه موسیقی شد و هم اکنون یک گیتاریست موفق است.تاسیس نخستین مدرسه بازیگریجالب است بدانید امین تارخ موسس اولین مدرسه بازیگری در تهران با نام کارگاه آزاد بازیگری می\u200cباشد.این موسسه به عنوان یکی از مراکز آموزش بازیگری سینما در ایران از سال ۱۳۷۳ فعالیت می\u200cکند و جالب است بدانید که تعدادی از بازیگرانی که تا سال ۱۳۸۷ از این کارگاه بازیگری فارغ التحصیل شده بودند جوایز و افتخارات زیادی در جشنواره\u200cها و رویداد\u200cهای هنری مختلف کسب کرده اند.از جمله فارغ التحصیلان این مدرسه بازیگری میتوان به حبیب رضایی، مهتاب کرامتی، ترانه علیدوستی، شهاب کسرایی، پوریا پورسرخ، مریم بوبانی، بیتا بادران، غزل صارمی، مجید مشیری، رامین راستاد، مهدی امینی خواه، شبنم مقدمی، شهرام قاعدی، بیتا سحرخیز، \xa0شهناز شهبازی، مینا احمدوند، پاشا رستمی اشاره کرد.در سال ۱۳۷۹ با سایر مراکز بین المللی آموزش بازیگری ارتباط برقرار کرده و حتی از امین تارخ برای حضور در مرکز «فیلیندرز» استرالیای جنوبی\xa0 دعوت شد و به مدت دو سال در آنجا به تدریس بازیگری پرداخت.چهره برتر تئاتر ایرانامین تارخ در سال ۱۳۷۶ به عنوان یکی از چهره\u200cهای برتر احیای تئاتر شناخته شد.وی همچنین در جشنواره\u200cهای ملی مختلف از جمله هجدهمین جشنوراه\xa0 فیلم فجر به عنوان داور حضور داشته است و همچنین عضو هیئت مدیره خانه سینما بوده است.از او به عنوان میهمان در جشنواره\u200cهای مسکو، ژاپن و آلمان \xa0دعوت شده است.وی در سال ۱۳۷۸ لوح افتخار «هنرمند ملی» را از کسب کرد.جوایز و افتخارات امین تارخامین تارخ با ایفای نقش در فیلم «ماه و خورشید» برنده سیمرغ بلورین بهترین بازیگر نقش مکمل مرد شد و برای هنرنمایی در فیلم «پرونده هاوانا» نیز کاندید سیمرغ بلورین بهترین بازیگر مرد شد.وی با نقش آفرینی در سینمایی «معصومیت از دست رفته» جوایز و افتخارات فراوانی را کسب نمود از جمله: تندیس بهترین بازیگر نقش اول مرد در جشنواره عاشوریان، تندیس حافظ بهترین بازیگر نقش اول مرد در مجله دنیای تصویر، تندیس بهترین بازیگر نقش اول مرد در شبکه سوم سیما.در سال ۱۳۷۲ با بازی در فیلم «مجسمه» لوح تقدیر بهترین بازیگر نقش اول را کسب کرد.در سال ۱۳۹۷ برای ایفای نقش در فیلم «بن بست وثوق» جایزه بهترین بازیگر نقش اصلی مرد در جشنواره بین المللی فیلم جاده ابریشم ایرلند را به کلکسیون افتخاراتش اضافه کرد.صحبت\u200cهای امین تارخ در مورد شهرت“شهرت اتفاق خوشایندی است، اما مانند هر چیز دیگری در این دنیا این شما هستید که چطور از آن استفاده می\u200cکنید یا چطور با آن و حواشی اش کنار می\u200cآییدمن به نوعی خیلی زود از همان دوران دانشجویی با نمایش ایاگو که بسیار از آن استقبال شد و حتی بازی در مطبوعات مورد توجه قرار گفت شروع شد. ”راه دستیابی به خوشبختی و آرامش“بنظرم می\u200cشود با کنترل خشم، مقابله با هوس\u200cهای زودگذر، عبور از تنبلی و سستی، دیدن داشته هایم و شاکر بودن به آرامش و خوشبختی دست پیدا کردباور کنید حرف هایم شعار نیستند این\u200cها واقعیت\u200cهای زندگی هستند که متاسفانه به حاشیه رفته اند. ”درگذشت و علت فوتامین تارخ ۲۸ شهریور ماه ۱۴۰۱ به دلیل سکته قلبی به بیمارستان منتقل شد و در قسمت مراقب\u200cهای ویژه بستری شد.استاد بازیگری ایران ۲ مهر ماه ۱۴۰۱ چشم از جهان فروبست.', 'https://www.tabnak.ir/0050ub')
(1195137, 'پیام تبریک سردار باقری به مناسبت روز سرباز', 679, datetime.datetime(2023, 9, 26, 18, 12), 'به گزارش تابناک، سرلشکرمحمد باقری رئیس ستادکل نیروهای مسلح در پیامی فرارسیدن روز سرباز را تبریک گفت.متن این پیام به شرح زیر است:با عرض سلام و ارادت خالصانه به پیشگاه مقدس و با عظمت حضرت ولی عصر عجل الله تعالی فرجه الشریف و مقام معظم فرماندهی کل قوا مد ظله العالی و درود به روح مطهر و پرفتوح حضرت امام خمینی(ره) و ارواح طیبه شهدای گرانقدر 8 سال دفاع مقدس، جبهه مقاومت، امنیت و سلامت، هفته دفاع مقدس که نشان دهنده 8 سال فداکاری و ایثارگری جوانان برومند ایران اسلامی به رهبری امام خمینی رحمت الله علیه است را به همه رزمندگان به ویژه سربازان وظیفه که با حضور موثر و تاریخ ساز خود ایثار و شهادت را بنیان نهادند، تبریک عرض می\u200cنمایم.اینجانب با افتخار برخود لازم می\u200cدانم، روز پنجم هفته دفاع مقدس که مصادف با چهارم مهر ماه \xa0و روز سرباز می\u200cباشد را به تمامی همرزمان سربازم و خانواده\u200cهای معظم شهدا و جانبازان عزیز سرباز تبریک و تهنیت عرض نموده و توفیقات روزافزون آنان را از خداوند منان مسئلت نمایم.امیدوارم همانند گذشته جوانان عزیز و قانونمدار ایران اسلامی با تلاش و کوشش خود و کسب آمادگی\u200cها و مهارت\u200cهای لازم، در دفاع از کشور و خدمت در تمامی عرصه\u200cهای مورد نیاز نیروهای مسلح موفق بوده و مدافع خوبی برای ایران اسلامی و آرمان\u200cهای والای انقلاب اسلامی باشند.سرلشکر پاسدار محمد باقریرییس ستاد کل نیروهای مسلح', 'https://www.tabnak.ir/0050uP')
(1195142, 'ماجرای خلع سلاح گروهک های مسلح ساکن در منطقه کردستان عراق چیست؟', 4969, datetime.datetime(2023, 9, 26, 18, 5), 'به گزارش تابناک، پس از حمله آمریکا به عراق و سقوط رژیم بعث، اقلیم کردستان اعلام خودمختاری کرد و این منطقه به مرکز انجام اقدامات تروریستی و ایجاد ناامنی برای همسایگان عراق به\u200cخصوص ایران و ترکیه تبدیل شد.', 'https://www.tabnak.ir/0050uU')
(1195141, 'طالبان چگونه ارزش «افغانی» را حفظ کرده است؟', 4766, datetime.datetime(2023, 9, 26, 17, 50), 'به گزارش تابناک به نقل از بلومبرگ، طالبان که دو سال پیش قدرت را در افغانستان به دست گرفت، مجموعه ای از اقدامات را برای حفظ ارزش افغانی (واحد پول افغانستان) انجام داد از جمله ممنوعیت استفاده از دلار و روپیه پاکستان در معاملات محلی و تشدید محدودیت ها برای آوردن ارزهای سبز به خارج از کشور. این کشور تجارت برخط را غیرقانونی کرده و افرادی را که قوانین را زیر پا می گذارند، به زندان تهدید می کند.داده های گردآوری شده توسط بلومبرگ نشان می دهد که کنترل ارز، جریان های نقدی و سایر حواله ها به افغانی کمک کرده است تا در این سه ماهه حدود ۹ درصد رشد کند و از رشد ۳ درصدی پزو کلمبیا پیشی بگیرد. افغانی در سال جاری حدود ۱۴ درصد رشد داشته است و پس از ارزهای کلمبیا و سری\u200cلانکا، سومین فهرست جهانی را به خود اختصاص داده است.با این حال، کاهش زیان\u200cهای ارزی که پس از تغییر حاکمیت در افغانستان مشاهده می\u200cشود، تحولات شگرفی را نشان می دهد؛ با اینکه افغانستان به دلیل تحریم\u200cها تا حد زیادی از سیستم مالی جهانی جدا شده است.بر اساس گزارش بانک جهانی، در افغانستان بیکاری بیداد می کند، دو سوم خانوارها برای تامین اقلام اساسی با مشکل مواجه هستند و تورم به معضل تبدیل شده است. هواپیماهایی حاوی تا سقف ۴۰ میلیون دلار (تقریباً هر هفته) از سوی سازمان ملل برای حمایت از فقرا، به مدت ۱۸ ماه از پایان سال ۲۰۲۱ به کابل می\u200cرسید.«کامران بخاری»، کارشناس امور خاورمیانه، آسیای مرکزی و جنوبی در موسسه استراتژی و سیاست واشنگتن گفت: کنترل ارز کاری سخت است اما بی\u200cثباتی اقتصادی، اجتماعی و سیاسی این افزایش ارزش پول را به یک پدیده کوتاه\u200cمدت تبدیل خواهد کرد.در افغانستان، ارزهای خارجی در حال حاضر از طریق صرافی مبادله می شود که در بازارها غرفه دارند یا از مغازه ها در شهرها و روستاها کار خود را انجام می دهند، بازار شلوغ و فضای باز سرای شهزاده در کابل مرکز مالی افغانستان است که روزانه معادل ده ها میلیون دلار در آن دست به دست می شود و طبق اعلام بانک مرکزی این کشور هیچ محدودیتی برای معامله وجود ندارد.به دلیل تحریم های مالی، تقریباً تمام حواله ها اکنون از طریق سیستم انتقال پول چند صد ساله «حواله» که در مناطق مختلف از جمله خاورمیانه انجام می شود، به افغانستان منتقل می شود. حواله بخش مهمی از تجارت صرافی\u200cهاست.سازمان ملل متحد برآورد کرده است که افغانستان در سال جاری به حدود ۳.۲ میلیارد دلار کمک نیاز دارد. طبق گزارش سرویس ردیابی مالی، سازمان ملل، حدود ۱.۱ میلیارد دلار از این رقم را اختصاص داده است. سال گذشته، این سازمان حدود ۴ میلیارد دلار هزینه کرد زیرا نیمی از ۴۱ میلیون نفر جمعیت در افغانستان با گرسنگی تهدید کننده روبه\u200cرو بودند.کمک های مالی سازمان ملل متحد به افغانستانسازمان ملل از زمانی که طالبان در سال ۲۰۲۱ قدرت را به دست گرفتند حدود ۵.۸ میلیارد دلار برای کمک و توسعه به افغانستان اختصاص داده است.بانک جهانی پیش\u200cبینی می\u200cکند که رشد اقتصادی افغانستان در سال جاری میلادی متوقف خواهد شد و رشدی بین ۲ تا ۳ درصد تا سال ۲۰۲۵ خواهد داشت، اگرچه در مورد خطراتی مانند کاهش کمک\u200cهای جهانی با تشدید سرکوب زنان توسط طالبان هشدار داد.محدودیت های تشدید شده در معاملات ارزی و بهبود بسیار تدریجی در تجارت، تقاضا برای افغانی را افزایش می دهد و احتمالاً افغانستان تا پایان سال در سطوح فعلی تثبیت خواهد شد.ارز قوی تر می تواند به مهار فشار تورم برای واردات حیاتی برای افغانستان مانند نفت به ویژه با نزدیک شدن قیمت نفت خام به ۱۰۰ دلار در هر بشکه، کمک کند.طالبان که با کمبود نقدینگی مواجه است، به دنبال سرمایه گذاری در منابع غنی این کشور از جمله لیتیوم است که ارزش آن به طور کلی تا ۳ تریلیون دلار تخمین زده می شود. شرکت های چینی، انگلیسی و ترکیه ای در قراردادهای ۶.۵ میلیارد دلاری که در ماه جاری برای ساخت معادن آهن، سنگ معدن و طلا در مقیاس بزرگ منعقد شدند، مشارکت داشتند. طالبان همچنین در ماه ژانویه (دی ۱۴۰۱) قراردادی را با یک شرکت چینی برای استخراج نفت امضا کرد.در ماه مه (خرداد)، چین و پاکستان توافق کردند که طرح «یک پهنه؛ یک راه» را به افغانستان گسترش دهند و به طور بالقوه میلیاردها دلار را برای تامین مالی پروژه های زیربنایی جذب کنند. در نشانه ای از آب شدن روابط، یک هیات تجاری آمریکایی در ماه سپتامبر (شهریور) کنفرانسی را در کابل برای جذب سرمایه گذاران جهانی برگزار کرد.این در حالی است که دلارهای قاچاق شده از پاکستان به افغانستان نیز در ماه های گذشته به طالبان کمک کرده است. «حسیب الله نوری» سخنگوی بانک افغانستان اعلام کرد که بانک مرکزی این کشور، تقریباً هر هفته ۱۶ میلیون دلار را برای حمایت از افغانی به حراج می گذارد.با کاهش فشار بر ارز، بانک مرکزی سقف برداشت دلار را از 25 هزار دلار و 600 دلار در هفته به 40 هزار دلار در ماه افزایش داده است.اما حتی با وجود جریان های نقدی، وضعیت انسانی و چشم انداز مالی وخیم است.ایالات متحده با آزادسازی ۳.۵ میلیارد دلار از ۹.۵ میلیارد دلار ذخایر ارزی بلوکه شده در این کشور موافقت کرده بود اما پس از اینکه متوجه شد بانک مرکزی افغانستان از طالبان استقلال ندارد و بر اساس گزارش ماه جولای (تیر ماه) بازرس ویژه برای بازسازی افغانستان، در برنامه های مبارزه با پولشویی و مقابله با تروریسم نقص دارد، این طرح را متوقف کرد.سازمان ملل هشدار داده است که اگر کمک های خارجی امسال ۳۰ درصد کاهش یابد، درآمد سرانه افغانستان به ۳۰۶ دلار کاهش می یابد که ۴۰ درصد از سطح سال ۲۰۲۰ کمتر است.محدودیت های گسترده علیه زنان همچنین باعث شعله ور شدن اختلافات داخل طالبان شده است و برخی آشکارا از رهبر طالبان هیبت الله آخوندزاده انتقاد می کنند. آخوندزاده دستوراتی را صادر کرده است که زنان را از تحصیل، کار، بازدید از پارک های عمومی، استفاده از سالن های ورزشی و سفر مسافت های طولانی بدون همراهی مردان منع کرده است.گزارش سازمان ملل در این ماه گفت طالبان بیش از ۱۶۰۰ مورد نقض حقوق بشر از جمله شکنجه را از ژانویه ۲۰۲۲ (دی ماه ۱۴۰۰) تا پایان جولای سال جاری (تیر ماه ۱۴۰۲) در حین دستگیری و بازداشت افراد مرتکب شده اند.در همین حال، واشنگتن پست گزارش داد، ارزیابی پنتاگون در سال ۲۰۲۳ نشان داد که داعش دوباره از افغانستان به عنوان پایگاهی برای برنامه ریزی حملات در سراسر جهان استفاده می کند. این گروه تروریستی همچنین حملات خود را در افغانستان افزایش داده است، مانند کشته شدن معاون استاندار و بمب گذاری در یک مسجد.به گفته سازمان ملل متحد، گروه تروریستی داعش تهدید کرده است که سفارت های چین، هند و ایران در افغانستان را هدف قرار خواهند داد.به عقیده کارشناسان در نهایت، ثبات سیاسی باعث افزایش یا کاهش ارزش ارزها خواهد شد، اگر طالبان کنترل خود را در داخل از دست بدهند، ارز افغانستان نیز آسیب خواهد دید.', 'https://www.tabnak.ir/0050uT')
(1195071, 'سانسور این صحنه\u200cها صدای همه را درآورد', 5576, datetime.datetime(2023, 9, 26, 17, 45), 'گزارش کامل از گزیده\u200cخبرهای امروز «تابناک با تو»\xa0را با کلیک بر تیتر آن بخوانید.سانسور این صحنه\u200cها صدای همه را درآوردتوصیه\u200cهایی که\u200c ای کاش زیر ۴۰ سالگی می\u200cدانستیماین کلر نیست که مو\u200cها را در استخر\u200cها سبز می\u200cکند! پس علت چیست؟دو تصویر تکان\u200cدهنده از تورمی که خانواده ایرانی را لِه کرده استشیرینی و شکلات گران می\u200c\u200cشود؟تخفیف ۵۰ درصدی بلیت مترو برای این افراد عکسی از تیپ متفاوت میرسلیم در صحن مجلس۱۰ ماده غذایی تشدید کننده میگرن را بشناسید جیرجیرک بیشه دیده\u200cاید؟!زمان خواب ضریب هوشی شما را فاش می\u200cکندکمبود این ویتامین باعث افسردگی می\u200cشودتذکر جالب نوجوان اسیر شده به خبرنگار زن۱۵ مکان فرازمینی عجیب در سیاره ما!ترفندی که مشکل حجاب بازیگر مشهور را رفع کردعکس زیرخاکی از سوزان روشن در کنار پدر و مادرشپست جدید خانم بازیگر سریال«گاندو» با یک آرایش غلیظآقای کارگردان به یاد آرش میراحمدی پا به توپ شدبنر عجیب و خبرساز درباره نحوه پوشش دانشجویاناستوری جالب خانم بازیگر به همراه پسرش در راه مدرسهچند نکته درباره خرید مرغ که حتما باید بدانید انتقاد کوبنده پرویز پرستویی از یک نماینده مجلس', 'https://www.tabnak.ir/0050tL')
(1195138, 'کلاهبرداری با آگهی\u200cهای استخدام در سایت\u200cهای ثبت آگهی ، پلیس نظارت نمی\u200cکند؟!', 816, datetime.datetime(2023, 9, 26, 17, 34), 'بسیاری از جویندگان کار که به دنبال کاری با درآمد ثابت هستند، در سایت\u200cهای ثبت آگهی، به دنبال آگهی\u200cهای استخدام می\u200cگردند. شرایط اقتصادی نیز باعث شده بعضی\u200cها به هر پیشنهاد کاری که بدون نیاز به سرمایه اولیه، وعده درآمد نسبتا خوبی داده باشد، بدون توجه به عواقب آن پاسخ مثبت بدهند.کار در منزل، درآمدزایی بدون سرمایه اولیه، کسب درآمد دلاری، استخدام نیروی کار برای خرید ارز دیجیتال و... عناوین آگهی\u200cهایی است که در پلتفرم\u200cهای شناخته\u200cشده ثبت آگهی مانند دیوار مشاهده می\u200cشوند و تقریبا در همه موارد، از سوی کلاهبرداران و به قصد سوءاستفاده از جویندگان کار، برای پولشویی و فیشینگ، ثبت می\u200cشوند.در حالیکه به نظر می\u200cرسد نظارتی برای این نوع آگهی\u200cها چه از سوی پلتفرم\u200cهای ثبت آگهی و چه از سوی پلیس فتا وجود ندارد، کلاهبرداران با سوءاستفاده از این کمبود نظارت، آگهی\u200cهای مجرمانه خود را ثبت و به کار خود ادامه می\u200cدهند.نمونه آگهی استخدام در یکی از پلتفرم\u200cهای ثبت آگهیشیوه کار مجرمان به این شکل است که پس از کلاهبرداری از افراد با اشکال مختلف و خالی کردن حساب بانکی آنها از طریق لینک\u200cهای فیشینگ، فریب یا روش\u200cهای دیگر، پول کلاهبرداری\u200eشده، برای جلوگیری از ردیابی و شناسایی فرد کلاهبردار، به حساب فرد دیگری واریز می\u200cشود. این فرد همان شخصی است که آگهی استخدام و کاریابی در سایت\u200cهای مطرح ثبت آگهی را دیده و به آی دی تلگرام کلاهبردار پیام داده است.کلاهبردار نیز پول حاصل از کلاهبرداری را به\u200cطور مستقیم به حساب این شخص منتقل کرده و تقاضا می\u200cکند که با برداشتن درصدی از آن به عنوان سود کار، برای او از صرافی های ایرانی رمز ارز، ارزهای دیجیتال خریداری کرده و به کیف پول رمز ارزی او واریز کند.شخصی که از او کلاهبرداری شده پس از ثبت شکایت و پیگیری، تنها به کسی دسترسی دارد که پول به حسابش واریز شده و هیچ ردی از کلاهبردار که تنها یک آدرس کیف پول در اختیار کارجو قرار داده، وجود ندارد.در اینجا کارجو به\u200cعنوان شریک جرم در فرآیند کلاهبرداری، پس از مسدود شدن حساب بانکی\u200cاش، باید همه خسارت فردی را که از او کلاهبرداری شده پرداخت کند.نمونه پیام\u200cهایی که بین کلاهبرداران و کارجویان در تلگرام یا چت پلتفرم\u200cهای ثبت آگهی رد و بدل شده استاما تعداد زیادی از این کلاهبرداری\u200cها قابل پیشگیری هستند. در حالیکه پلتفرم\u200cهای ثبت آگهی می\u200cتوانند از تایید آگهی\u200cهایی از این دست، خودداری کنند یا هشدار احتمال کلاهبرداری در این نوع آگهی\u200cها قرار دهند، به نظر میرسد بی توجه از کنار این عملیات مجرمانه می\u200cگذرند. این در حالیست که عناوین پرتکرار برای کلاهبرداری به این شیوه مشخص و قابل شناسایی هستند و این پلتفرم\u200cها می\u200cتوانند از ثبت این آگهی\u200cها و کمک به فرآیند کلاهبرداری جلوگیری کنند.نکته اینکه پلیس فتا و دستگاه قضایی نیز تاکنون به سایت\u200cهای ثبت آگهی برای جلوگیری از نشر این آگهی\u200cها ورود نکرده است و دستورالعملی در این زمینه ندارند.روزانه صدها نفر در نبود نظارت به پلتفرم\u200cهای ثبت آگهی، قربانی این عمل مجرمانه می\u200cشوند و تا ماه\u200cها درگیر رفت و آمد به پلیس فتا و دستگاه قضایی می\u200cشوند، در حالیکه اگر کلاهبرداران، به این سادگی نتوانند از این شیوه\u200cها برای پولشویی استفاده کنند، امکان کلاهبرداری نیز نخواهند داشت و تعداد اقدامات مجرمانه با این شیوه کاهش پیدا می\u200cکند.', 'https://www.tabnak.ir/0050uQ')
(1195136, '۲ عضو شورای شهر ملارد دستگیر شدند', 2018, datetime.datetime(2023, 9, 26, 17, 8), 'به گزارش تابناک به نقل از پلیس امنیت غرب استان تهران، 2 عضو شورای شهر ملارد با حکم مقام قضایی و به اتهام تخلفات اداری و دیگر موارد بازداشت شدند.گفتنی است در شهریورماه هم یک عضو دیگر شورای شهر ملارد با حکم مقام قضایی به اتهام ارتشاء توسط سربازان گمنام امام زمان (عج) دستگیر شد.', 'https://www.tabnak.ir/0050uO')
(1195135, 'ویتامینی که مانع از پیشرفت سرطان روده می\u200cشود', 16957, datetime.datetime(2023, 9, 26, 17, 6), 'به گزارش تابناک، در این مطالعه محققان ۱۳۹ بیمار مبتلا به سرطان روده متاستاتیک را مورد بررسی قرار دادند و به دو گروه تقسیم کردند. گروه اول دوز بالای ویتامین D به میزان ۸۰۰۰ واحد در روز و گروه دوم دوز کمتر معادل۴۰۰ واحد در روز دریافت کردند. هر دو گروه تحت شیمی درمانی استاندارد قرار گرفتند. نتایج نشان داد در گروهی که از دوز بالای ویتامین D استفاده می\u200cکنند، پیشرفت بیماری کاملا متوقف شد؛ همچنین این افراد نرخ بقای بالاتری دارند.محققان امیدوارند این روش منجر به درمان\u200cهای موثرتری برای سرطان روده بزرگ شود. سرطان روده سومین سرطان شایع در جهان و دومین علت مرگ ناشی از سرطان در آمریکاست.مهمترین روش غربالگری سرطان روده بزرگ کولونوسکوپی است. در این روش یک لوله بلند که در سر آن یک لامپ و دوربین کوچک تعبیه شده است، وارد روده شده و پزشک را قادر به بررسی تمام بافت روده می\u200cکند. در صورت وجود پلیپ، مقداری از آن نمونه برداری شده و برای آزمایش\u200cهای بیشتر به آزمایشگاه ارسال می\u200cشود. آزمایش خون و مدفوع دو روش غیر تهاجمی دیگر برای تشخیص سرطان هستند.عوامل متعددی از جمله عدم تحرک، سیگار و مصرف بیش از اندازه گوشت قرمز، در افزایش احتمال بروز سرطان کولورکتال (روده بزرگ) نقش دارد.روده بزرگ آخرین بخش از سیستم گوارشی است. در این بخش از روده، آب و نمک و ضایعات غذا خارج و ضایعات آماده دفع می\u200cشوند. سرطان روده بزرگ از رشد غیر قابل کنترل سلول\u200cها ناشی می\u200cشود. معمولا اولین مرحله سرطان روده بزرگ، ایجاد تومور\u200cهای کوچک به نام پولیپ\u200cهای آدنوماتوز است که در دیواره داخلی روده بزرگ تشکیل می\u200cشوند. ممکن است این پولیپ\u200cها به سرطان بدخیم تبدیل شوند. سلول\u200cهای سرطانی می\u200cتوانند از طریق سیستم گردش خون و لنف در سراسر بدن گسترش یابند و سبب متاستاز شوند.', 'https://www.tabnak.ir/0050uN')
(1195149, 'امین تارخ؛ بازیگری چیره دست با زندگی\u200cنامه ای پر فراز و نشیب', 594, datetime.datetime(2023, 9, 26, 18, 50), 'به گزارش تابناک، هنگامی که شش سال داشت پدرش به سیستان و بلوچستان منتقل شد و به گفته خودش آنجا در دهه ۴۰ وضعیت چندان مناسبی نداشته است. وی در این باره می\u200cگوید:” اطرافمان پر از عقرب و شپش بود.به هر حال سه سال زندگی را در زابل و خاش تحمل کردیم و بعد از آن به شیراز برگشتیم. ”سه سال بعد همراه خانواده اش به شیراز بازگشتند و تحصیلات دوران ابتدائی و راهنمایی اش را در آنجا به اتمام رساند.ورود به تئاتر مدرسهیک روز در مدرسه یک نمایش تئاتر را تماشا می\u200cکرد و همانجا بود که متوجه علاقه اش به تئاتر شد وی در این مورد می\u200cگوید:”به قدری نمایش برایم جالب آمد که احساس کردم من هم جزوی از آن اثرم! ”از بچ\u200cهای نمایش تئاتر مدرسه خواست که از این به بعد برای نمایش\u200cها روی او هم حساب کنند و خیلی زود به یکی از اعضای گروه تئاتر مدرسه تبدیل شد و به عنوان بهترین بازیگر تئاتر استان انتخاب شد.مهاجرت به تهران و ادامه تحصیلدر سال ۱۳۵۱ در دانشگاه تهران قبول شد و در سال ۱۳۵۶ از دانشکده هنر\u200cهای نمایشی دانشگاه تهران مدرک لیسانسش را اخذ نمود.در سال ۱۳۶۳ با اخذ مدرک فوق لیسانس رشته مدیریت فرهنگی تحصیلات تکمیلی اش را به اتمام رساند.ورود به دنیای بازیگریبرای نخستین بار در سال ۱۳۵۴ با مجموعه تلویزیونی «شهر من شیراز» وارد قاب تلویزیون ملی ایران شد.دو سال بعد با مجموعه تلویزونی «ارثیه ایرانی» باری دیگر در تلویزیون ملی ایران ظاهر شد.در سال ۱۳۶۰ با ایفای نقش در سینمایی «مرگ یزدگرد» ساخته «بهرام بیضائی» وارد عرصه سینما شد.در همان سال با بازی در سریال «سربداران» ساخته «محمدعلی نجفی» درخشید و مخاطبان زیادی را جذب کرد.امین تارخ در سریال سربداران چهره تاریخی «حسن جوری» را به تصویر کشید و در سریال بوعلی سینا نقش ابن سینا را ایفا کرد که بسیار موردتوجه اهالی هنر قرار گرفت.نقش\u200cهای ماندگار امین تارخامین تارخ از سال ۱۳۵۴ به عنوان یک بازیگر آزاد در فیلم و سریال\u200cهای مختلفی به ایفای تقش پرداخته است.از جمله نقش\u200cهای برجسته و ماندگار او می\u200cتوان به سینمایی «سرب» ساخته «مسعود کیمیایی»، مادر ساخته «علی حاتمی»، «سارا» ساخته «داریوش مهرجویی»، سریال «معصومیت از دست رفته» ساخته «داوود میرباقری» و «پرونده هاوانا» ساخته «علیرضا رئیسیان» اشاره کرد.ازدواج و همسر امین تارخامین تارخ در سال ۱۳۵۶ هنگامی که ۲۴ سال داشت با منصوره شادمنش در تئاتر دانشگاه آشنا شد و این آشنایی به ازدواج ختم شد.حاصل ازدواج این زوج هنرمند ۳ پسر با نام\u200cهای «نیما» «مانی» و «نامی» می\u200cباشد.جالب است بدانید که فرزندانش نیز در زمینه هنر فعال می\u200cباشند. نیما و مانی راه پدر را ادامه داده و برای مدتی در زمینه بازیگری فعالیت کردند و پس از مدتی به کارگردانی روی آوردند.پسر کوچکترش «نامی» نیز وارد عرصه موسیقی شد و هم اکنون یک گیتاریست موفق است.تاسیس نخستین مدرسه بازیگریجالب است بدانید امین تارخ موسس اولین مدرسه بازیگری در تهران با نام کارگاه آزاد بازیگری می\u200cباشد.این موسسه به عنوان یکی از مراکز آموزش بازیگری سینما در ایران از سال ۱۳۷۳ فعالیت می\u200cکند و جالب است بدانید که تعدادی از بازیگرانی که تا سال ۱۳۸۷ از این کارگاه بازیگری فارغ التحصیل شده بودند جوایز و افتخارات زیادی در جشنواره\u200cها و رویداد\u200cهای هنری مختلف کسب کرده اند.از جمله فارغ التحصیلان این مدرسه بازیگری میتوان به حبیب رضایی، مهتاب کرامتی، ترانه علیدوستی، شهاب کسرایی، پوریا پورسرخ، مریم بوبانی، بیتا بادران، غزل صارمی، مجید مشیری، رامین راستاد، مهدی امینی خواه، شبنم مقدمی، شهرام قاعدی، بیتا سحرخیز، \xa0شهناز شهبازی، مینا احمدوند، پاشا رستمی اشاره کرد.در سال ۱۳۷۹ با سایر مراکز بین المللی آموزش بازیگری ارتباط برقرار کرده و حتی از امین تارخ برای حضور در مرکز «فیلیندرز» استرالیای جنوبی\xa0 دعوت شد و به مدت دو سال در آنجا به تدریس بازیگری پرداخت.چهره برتر تئاتر ایرانامین تارخ در سال ۱۳۷۶ به عنوان یکی از چهره\u200cهای برتر احیای تئاتر شناخته شد.وی همچنین در جشنواره\u200cهای ملی مختلف از جمله هجدهمین جشنوراه\xa0 فیلم فجر به عنوان داور حضور داشته است و همچنین عضو هیئت مدیره خانه سینما بوده است.از او به عنوان میهمان در جشنواره\u200cهای مسکو، ژاپن و آلمان \xa0دعوت شده است.وی در سال ۱۳۷۸ لوح افتخار «هنرمند ملی» را از کسب کرد.جوایز و افتخارات امین تارخامین تارخ با ایفای نقش در فیلم «ماه و خورشید» برنده سیمرغ بلورین بهترین بازیگر نقش مکمل مرد شد و برای هنرنمایی در فیلم «پرونده هاوانا» نیز کاندید سیمرغ بلورین بهترین بازیگر مرد شد.وی با نقش آفرینی در سینمایی «معصومیت از دست رفته» جوایز و افتخارات فراوانی را کسب نمود از جمله: تندیس بهترین بازیگر نقش اول مرد در جشنواره عاشوریان، تندیس حافظ بهترین بازیگر نقش اول مرد در مجله دنیای تصویر، تندیس بهترین بازیگر نقش اول مرد در شبکه سوم سیما.در سال ۱۳۷۲ با بازی در فیلم «مجسمه» لوح تقدیر بهترین بازیگر نقش اول را کسب کرد.در سال ۱۳۹۷ برای ایفای نقش در فیلم «بن بست وثوق» جایزه بهترین بازیگر نقش اصلی مرد در جشنواره بین المللی فیلم جاده ابریشم ایرلند را به کلکسیون افتخاراتش اضافه کرد.صحبت\u200cهای امین تارخ در مورد شهرت“شهرت اتفاق خوشایندی است، اما مانند هر چیز دیگری در این دنیا این شما هستید که چطور از آن استفاده می\u200cکنید یا چطور با آن و حواشی اش کنار می\u200cآییدمن به نوعی خیلی زود از همان دوران دانشجویی با نمایش ایاگو که بسیار از آن استقبال شد و حتی بازی در مطبوعات مورد توجه قرار گفت شروع شد. ”راه دستیابی به خوشبختی و آرامش“بنظرم می\u200cشود با کنترل خشم، مقابله با هوس\u200cهای زودگذر، عبور از تنبلی و سستی، دیدن داشته هایم و شاکر بودن به آرامش و خوشبختی دست پیدا کردباور کنید حرف هایم شعار نیستند این\u200cها واقعیت\u200cهای زندگی هستند که متاسفانه به حاشیه رفته اند. ”درگذشت و علت فوتامین تارخ ۲۸ شهریور ماه ۱۴۰۱ به دلیل سکته قلبی به بیمارستان منتقل شد و در قسمت مراقب\u200cهای ویژه بستری شد.استاد بازیگری ایران ۲ مهر ماه ۱۴۰۱ چشم از جهان فروبست.', 'https://www.tabnak.ir/0050ub')
(1195061, 'مازیار لرستانی : ۱۷ سال خواب اینجا را دیدم', 92211, datetime.datetime(2023, 9, 26, 12, 2), 'به گزارش تابناک به نقل از ایسنا، مراسم افتتاح نمایش «در انتظار گودو» مازیار لرستانی روز سوم مهرماه ساعت ۱۸ در سالن چهارسوی مجموعه تئاترشهر برگزار شد.مازیار لرستانی در این مراسم که با حضور تماشاگران و هنرمندانی چون مرجانه گلچین، سارا خوئینی\u200cها، شقایق فراهانی، هوشنگ جاوید و ... در لابی سالن چهارسو برگزار شد، از حضور مخاطبان تشکرکرد و گفت: من بعد از ۱۷ سال به صحنه تئاتر برگشتم و قطعاً نمایش ما کاستی\u200cهایی دارد که باید ما را در این کمی\u200cها ببخشید؛ چون اجرای هر تئاتری درد دارد؛ مخصوصاً اینکه نمایشی از ساموئل بکت با لهجه لری باشد که درد بیشتری دارد.او در بخش دیگری از سخنان خود چنین اظهار کرد: نیتم از اجرای این نمایش این بود که در فضای مفرح، پیامی انسانی را منتقل کرده باشم. \xa0 این بازیگر و کارگردان تئاتر در بخش دیگری از سخنان خود یادی از درگذشتگان کرد و چنین بیان کرد: باید در اینجا یادی کنم از کسانی که روزی روی صحنه\u200cهای تئاتر بودند و دیگر نیستند. از امین تارخ گرفته تا فریماه فرجامی که آخرین بار با او همبازی بوده\u200cام. و حتی کسانی که به هر نحوی از صحنه دور مانده\u200cاند کسانی که \xa0مثل من خواب روی صحنه رفتن دیده اند؛ من ۱۷ سال خواب صحنه را دیدم.', 'https://www.tabnak.ir/0050tB')
(1195034, 'ضرغامی: لغو روادید گردشگری \u200cرا آغاز کردیم', 1595, datetime.datetime(2023, 9, 26, 10, 47), 'به گزارش «تابناک» به نقل از تسنیم، سیدعزت\u200cالله ضرغامی وزیر میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری صبح امروز در بدو ورود به استان کرمان با حضور در گلزار شهدای بین المللی کرمان به مقام شامخ شهید سپهبد\u200c حاج قاسم سلیمانی سیدالشهدای جبهه مقاومت و دیگر شهدای آرمیده در این مکان مقدس ادای احترام کرد.سیدعزت\u200cالله ضرغامی وزیر میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری در جمع خبرنگاران با بیان اینکه سومین باری است که به استان کرمان سفر می\u200cکنم و البته باز هم باید \u200cبه استان کرمان بیاییم، اظهار داشت: در استان کرمان شهرهای مهم دیگری هم در حوزه ماموریتی ما به ویژه در حوزه میراث فرهنگی وجود دارد که بسیار غنی هستند.وی بیان کرد: استان کرمان یک استان پهناور با پیشینه ارزشمند تاریخی چند هزار ساله است و می\u200cتوان گفت کرمان به تنهایی یک ایران کوچک است که شناسنامه و هویت ملی ایرانیان به صورت یکپارچه در این استان قابل رویت است.وزیر میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری با اشاره به اینکه این استان و برخی از شهرهای آن به دلیل آثار و پیشینه\u200c\u200cای که دارد، در سطح جهانی کاملاً مطرح و شناخته شده هستند، افزود: باید برای شناساندن بیشتر این مزیت\u200cها و ویژگی\u200cها به مردم دنیا تلاش کرد.وی با بیان اینکه امروز توفیق پیدا کردیم بر مزار شهید سلیمانی قهرمان ملی کشورمان حاضر شویم، گفت: گلزار شهدای کرمان یک محل کاملاً بین\u200cالمللی است و توصیه شده که در این مکان تابلوهایی به زبان\u200cهای مختلف دنیا به ویژه انگلیسی و عربی نصب شود.ضرغامی با اشاره به \xa0اینکه این مکان بازدیدکنندگانی و علاقه\u200cمندانی از سراسر دنیا دارد و پیام\u200cهای شهید سلیمانی باید \u200cبرای همه گردشگران قابل استفاده باشد، تصریح کرد: آنچه که برای ملت ما اهمیت دارد پاسداری و ترویج مکتب سلیمانی است.وی با بیان اینکه شهید سلیمانی بهترین عنوان را برای خودش سرباز می\u200cدانست، ادامه داد: مکتب شهید سلیمانی، مکتب خدمت بی\u200cریا به مردم، فداکاری برای مردم و ایجاد وحدت و ایجاد همراهی است؛ امروز راه نجات کشور ادامه مکتب شهید سلیمانی است.وزیر میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری با اشاره به اهداف سفر امروز خود به استان کرمان، بیان کرد: در سفر امروز بازدید از پروژه\u200cهایی در شهرستان\u200cهای جیرفت، عنبرآباد و بم در برنامه است.وی با بیان اینکه جیرفت به لحاظ \xa0میراث فرهنگی با سابقه 7 هزار ساله\u200cای که دارد یک مکتب است، افزود: جیرفت و جایگاه تمدنی میراثی جیرفت در دنیا کاملاً شناخته شده است.ضرغامی با اشاره به اینکه اقداماتی از قبل در جیرفت انجام شده که امروز این اقدامات بررسی می\u200cشود، ابزار داشت: برای تکمیل موزه جیرفت اعتبارات زیادی نیاز است که باید راه حل مناسبی برای حل مشکلات اعتباری آن پیدا کنیم.وی با بیان اینکه ظرفیت\u200cهای گردشگری زیادی در استان کرمان وجود دارد، گفت: با کمک اعتبارات وزارتخانه\u200cای و استانی باید همفکری کرد تا حوزه سرمایه\u200cگذاری گردشگری را در استان کرمان تقویت کنیم.وزیر میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری با اشاره به اینکه لغو روادید با دیگر کشورها ایده مهمی بود \u200cکه برای تقویت گردشگری در کنار پیشنهادات متعدد دیگر مطرح شد، افزود: جلسات متعددی در این ارتباط با وزارت امور خارجه داشتیم و این وزارتخانه کاملاً با پیشنهاد وزارت گردشگری هماهنگی دارد.وی با بیان اینکه این کار آرام آرام شروع و کشورها به پنج دسته تقسیم شده \u200cکه هر کدام از این گروه\u200cها ویژگی خاصی دارند که در اولویت لغو روادید قرار بگیرند، گفت: نخستین مورد لغو روادید در ارتباط با روسیه بود که هفته قبل انجام شد و در ارتباط با دیگر کشورهایی که از نظر ما در اولویت هستند به تدریج و با هماهنگی با سایر دستگاه\u200cها و نهادهای مرتبط انجام می\u200cشود.', 'https://www.tabnak.ir/0050sk')
(1194778, 'میزبانی از ۱۰۰ زن رسانه\u200cای از ۴۰ کشور جهان در مشهد', 1516, datetime.datetime(2023, 9, 25, 9, 52), 'به گزارش «تابناک» به نقل از دبیرخانه جشنواره خورشید، آئین پایانی نخستین جشنواره بین المللی رسانه خورشید، هشتم مهرماه امسال در شهر مقدس مشهد با حضور ۱۰۰ نفر از بانوان و فعالان رسانه\u200cای از ایران و ۴۰ کشور جهان با سخنرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و معاون امور زنان ریاست جمهوری برگزار می\u200cشود که در این مراسم از نفرات برتر هر بخش تجلیل خواهد شد.این جشنواره با شعار «زنان روشنگری می\u200cکنند» و به یاد شهیده راه روشنگری «شیرین ابوعاقله» برنامه ریزی شده است.این جشنواره توسط معاونت امور مطبوعاتی و اطلاع رسانی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی، مشارکت معاونت امور زنان و خانواده ریاست جمهوری، شهرداری مشهد و بنیاد گوهرشاد برگزار می\u200cشود که نقش رسانه\u200cای زنان در تحقق عدالت اجتماعی، پایگاه امن خانواده و تهدیدهای رسانه\u200cای، زن و رسانه مقاومت، رسانه و بردگی مدرن در جهان امروز را بررسی می\u200cکند.', 'https://www.tabnak.ir/0050oc')
(1194741, 'سیم\u200cکارت «بدون فیلتر» برای گردشگران تصویب شد', 2718, datetime.datetime(2023, 9, 24, 22, 54), 'به گزارش «تابناک» به نقل از شهر سخت افزار، علی\u200cاصغر شالبافیان، معاون گردشگری وزارت میراث فرهنگی اعلام کرد طرح سیم کارت بدون فیلترینگ برای گردشگرهای خارجی در کارگروه رفع مصادیق مجرمانه دادستانی کل کشور تصویب شده است.شالبافیان گفت آژانس\u200cهای مورد تأیید که پروانه بهره\u200cبرداری از وزارت میراث فرهنگی، گردشگری و صنایع دستی دارند، به منظور بهره\u200cبرداری از سیم کارت بدون فیلترینگ معرفی شده\u200cاند.معاون گردشگری وزارت میراث فرهنگی افزود: در مرحله دیگری از این مصوبه، امکان بهره\u200cبرداری گردشگران خارجی از این سیم\u200cکارت\u200cها وجود دارد و با آن موافقت شده است.به گفته معاون وزیر گردشگری و میراث فرهنگی، جلسه ای با وزارت ارتباطات، دادستانی و نیروی انتظامی هم برگزار شده است و به نحوه اجرای طرح سیم کارت گردشگری پرداخته اند.ایده ارائه سیم کارت بدون فیلترینگ به گردشگرهای خارجی برای اولین بار از سوی عزت\u200cالله ضرغامی، وزیر میراث فرهنگی، گردشگری و صنایع دستی مطرح شد. هم زمان گزارش ها حاکی از ارائه سیم کارت بدون فیلترینگ به تیم فوتبال النصر عربستان در روزهای گذشته است.', 'https://www.tabnak.ir/0050o1')
(1194580, 'سریال شهید باکری هر شب از تلویزیون پخش می\u200cشود', 3533, datetime.datetime(2023, 9, 23, 17, 25), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایسنا، سریال هفت قسمتی «عاشورا» به کارگردانی هادی حجازی\u200cفر که پخش خود را از ٢٧ مرداد آغاز کرده بود و جمعه شب ها به روی آنتن می رفت، به مناسب هفته دفاع مقدس هرشب بازپخش خواهد شد.این سریال از شنبه اول مهر هرشب ساعت ٢٢ و ۱۵ دقیقه روی آنتن می\u200cرود.سریال«عاشورا» اولین ساخته هادی حجازی\u200cفر و محصول مرکز سیما فیلم است که روایتی متفاوت از مجاهدت\u200cهای رزمندگان لشگر ٣١ عاشورا در عملیات\u200cهای بدر و خیبر را به تصویر کشیده است.نسخه سینمایی این سریال با نام «موقعیت مهدی» در چهلمین جشنواره فیلم فجر، سیمرغ بلورین بهترین فیلم را از آن خود کرد و توانست در اکران عنوان پرفروش\u200cترین فیلم دفاع مقدس تاریخ سینمای ایران را از آن خود کند.هادی حجازی\u200cفر، ژیلا شاهی، وحید حجازی\u200cفر، معصومه ربانی\u200cنیا، وحید آقاپور و روح\u200cالله زمانی در سریال «عاشورا» نقش آفرینی می\u200cکنند.', 'https://www.tabnak.ir/0050lQ')
(1194524, 'آیت\u200cالله صلواتی از اساتید حوزه علمیه درگذشت', 2792, datetime.datetime(2023, 9, 23, 10, 8), 'به گزارش «تابناک» به نقل از فارس، آیت\u200cالله غلامرضا صلواتی از اساتید قدیمی دروس خارج حوزه\u200c علمیه\u200c قم بعد از مدتی بیماری و بستری شدن در بیمارستان امروز جمعه ۳۱ شهریورماه دارفانی را وداع گفت.این مرحوم در سال ۱۳۲۶ شمسی از اراک به قم مهاجرت کرد و پس از طی دروس سطح، به حلقه\u200c درس اساتید بزرگی هم\u200cچون آیات عظام بروجردی، سید احمد خوانساری، محقق داماد، گلپایگانی و اراکی پیوست.آیت الله غلامرضا صلواتی یکم فرودین ۱۳۰۷ هجری شمسی مطابق با ۲۹ رمضان ۱۳۴۶ هجری قمری به دنیا آمد. پدرش مرحوم آقای اصغر صلواتی (معروف به شیخ اصغر) متولد شهر کرمان بود. در ایام جوانی به همراه کاروانی از آشنایان جهت زیارت قبور ائمه اطهار(ع) در عتبات عالیات راهی عراق می\u200cشود ولی پس از طی مقداری از طریق از بسته بودن راه مطلع می\u200cشود. کاروان مدتی در شهر اراک به انتظار می\u200cنشیند تا شاید توفیق زیارت نصیب او شود. حضور او در اراک و آشنایی با بعض اهالی آن دیار، او را به سکونت در این شهر و اقامت در آن جهت اشتغال به امر کسب و تجارت و امرار معاش ترغیب می\u200cکند.مرحوم شیخ اصغر که خود فردی دین دار و متقی و کاسبی محتاط بود، پس از مدتی کوتاه با خانمی پارسا و پرهیزگار از نسل سادات موسوی ازدواج کرد. بی بی سیده در دامن مادری پاکدامن و مربی قرآن تربیت شد. مرحوم صاحب جاه، جده مادری مرحوم آیت الله صلواتی که از اولاد امامزاده عظیم\u200cالشان حضرت صالح قصیر دوم مدفون در روستای صالح از استان چهار محال است. از تولد غلامرضا زمانی نگذشته بود که مادرش در عنفوان جوانی در گذشت. نگهداری و تربیت این فرزند به جده مادری او سپرده شد و از این پس در تحت حضانت و سرپرستی او قرار گرفت.تحصیلاتآیت\u200cالله صلواتی تحصیل خود را از مکتب خانه آغاز کرد و سپس در سن یازده سالگی به بازار رفته و شاگردی تجارت خانه حاج مرتضی حشمتی را به عهده می\u200cگیرد و استاد به جهت شدت احتیاط شاگرد در مسائل کسب و کار و اعتماد به او، تمامی امور مغازه و منزل خویش را به او واگذار می\u200cکند. علاقه آیت الله صلواتی به معارف دینی موجب می\u200cشود تا او علاوه بر اشتغال به کسب در بازار، اوقات فراغت خود را با مجالست با علمای دین و نشست و برخواست با آنان سپری کند. تشوی و تاکید فراوان آقای شیخ على متفقهی مشهور به غفارى شریف و دیگر بزرگان و اشتیاق وافر خود، موجب می\u200cشود تا در سن چهارده سالگی به مدرسه علمیه مرحوم حاج محمد ابراهیم خوانساری اراک وارد شود و پس از طی پنج سال تحصیل در حوزه علمیه اراک، از محضر بزرگانی چون حاج شیخ قنبر رفیعی، حاج شیخ فضل اللّه نصیر الاسلامى، حاج سید محمدباقر شهیدى گلپایگانى، حاج شیخ محمد امامى خوانسارى و حاج آقا على میریحیایى بهره کافی ببرد و دروس ادبیات، منطق شرح لمعه، قوانین و مطول را در محضر آنان بیاموزد.هجرت به قمآوازه حوزه علمیه مقدسه قم در جوار بارگاه ملکوتی حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها و استفاده از اساتید مبرزی که تحت اشراف و تربیت آیت الله موسس پرورش یافته بودند، اشتیاق او برای هجرت به شهر مقدس قم را دو چندان کرده بود و بر همین اساس در سال ۱۳۲۶ هجری شمسی در این دیار مقدس ساکن شد و از محضر اساتیدی همچون آیت الله حاج شیخ مرتضى حائرى (مکاسب و کفایه)، آیت الله آمیرزا محمد مجاهدى تبریزى (رسائل)، \xa0آیت الله حاج شیخ عبدالجواد جبل عاملى اصفهانى (رسائل و کفایه) و آیت الله شیخ عبد الرزاق قائینی (رسائل) \xa0را فرا گرفت و خود را برای شرکت در درس خارج عالمان آن روزگار آماده ساخت. در همین ایام هم به لباس مقدس روحانیت توسط استاد خود حضرت آیت الله حاج شیخ مرتضی حائری یزدی ملبس شد.از مهم\u200cترین امتیازات و توفیقات استاد صلواتی، که او را در این جهت نمونه و ممتاز و به تعبیر بعضى بى\u200cنظیر کرده، مسئله تدریس و شاگرد پرورى او در طول بیش از نیم قرن است. که در این مدت با بیانى نشاط بخش، توانست شاگردان زبده و برجسته\u200cاى پرورش دهد.علاقه وافر آیت الله صلواتی \xa0به امام راحل را می\u200cتوان از رفتار و منش او و دیدارها و ملاقات\u200cهایش با حضرت امام خمینی بدست آورد که در این باره گفته بود: «همواره به منزل ایشان می\u200cرفتم و با ایشان ملاقات می\u200cکردم. به یاد دارم تابستانی بود به منزل امام وارد شدم، دیدم در حیاط منزل روی تختی نشسته\u200cاند. بنده را نیز در کنار خود جای دادند» تاکید بر مرجعیت رهبر کبیر انقلاب در نامه\u200cای که به امضای آیت\u200cالله صلواتی و یازده تن دیگر از فضلا و مدرسین عالی مقام حوزه رسیده بود، بیانگر همراهی و همگامی ایشان با امام راحل بود.مرحوم صلواتی پس از امضای این نامه توسط رژیم پهلوی به استان سیستان و بلوچستان شهرستان زابل تبعید شد.', 'https://www.tabnak.ir/0050kW')
(1194440, 'همه آنچه باید از الواح بازگشتی به ایران بدانیم', 2292, datetime.datetime(2023, 9, 22, 15, 36), 'به گزارش تابناک به نقل از مهر، رئیس جمهور شب گذشته یک سوغاتی بزرگ از نیویورک به ایران آورد. ۳۵۰۶ لوح تاریخی متعلق به دوره پادشاهی داریوش اول که در سال ۱۳۱۱ در محل باروی تخت جمشید کشف شده است بزرگ\u200cترین سوغاتی بود که این چند سال از آمریکا به ایران آورده شده است.محتوای الواح مربوط به مدیریت منابع، راه\u200cها، روابط اجتماعی، مایحتاج اساسی زندگی، دستمزدها و اقتصاد جامعه در دوران هخامنشی است. این الواح هخامنشی در ۹ صندوق و هر صندوق که هر کدام ۷.۱۲۹ در ۷۰ در ۹.۵۷ سانتی متر است بسته بندی شده\u200cاند و به وزن ۷۵ کیلوگرم نگهداری می\u200cشود و از طریق هواپیمای حامل هیأت ایرانی در زمان برگزاری مجمع سالانه سازمان ملل به ایران بازگشتند. این مجموعه دارای ۲۶۷۰ قطعه لوح بزرگ به خط میخی و زبان عیلامی و ۸۳۶ قطعه لوح کوچک به خط میخی و زبان آرامی است.این الواح باستانی از زمان رژیم پهلوی از کشور خارج شده بود و پنجمین محموله\u200cای است که به ایران مسترد شده است.رئیس دولت سیزدهم در مراسم استقبال از وی گفت: در این سفر با پیگیری وزارت میراث فرهنگی و گردشگری و وزارت خارجه الواح دوره هخامنشی که ۸۴ سال است در اختیار آمریکاست به ایران بازگشته است. ۸۰ سال قبل قرار بود این الواح سه سال در اختیار آنان باشد اما چنین نشد و امروز با پیگیری انجام شده، ۳۵۰۰ لوح به ایران آمد و تحویل موزه\u200cها خواهد شد. آمریکا باید به تعهد خود در این زمینه همان ۸۰ سال پیش عمل می\u200cکرد اما چنین نشد. این الواح ادامه دارد و مابقی هم به کشور برمی\u200cگردد.آیت\u200cالله سید ابراهیم رئیسی در فرودگاه مهرآباد گفت: در این سفر با پیگیری\u200cهای خوبی که دوستان ما در وزارت میراث\u200cفرهنگی، وزارت امورخارجه و سفارت ما در نیویورک انجام دادند، الواح دوره هخامنشی که ۸۴ سال است در اختیار مرکز شرق شناسی دانشگاه شیکاگو بود، الحمدالله به کشور بازگردانده شد، آن چیزی که جزو میراث ارزشمند ملت ایران است.این الواح نباید در اختیار امریکایی\u200cها قرار می\u200cگرفترئیس جمهوری افزود: دانشمندانی که بر روی این الواح کار کردند ایرانی\u200cها بودند. چند تن از دانشمندان ایرانی\u200cها بیش از ۱۰ سال بر روی این الواح کار کردند. این الواح باید به ایران برگردانده می\u200cشد اما انجام نشد.رئیسی تصریح کرد: با پیگیری\u200cهایی که انجام شده ۳\u200cهزار و ۵۰۰ لوح هخامنشی را با خود به ایران آوردیم. ان\u200cشاءالله تحویل موزه\u200cهای جمهوری اسلامی ایران می\u200cدهیم.او ادامه داد: این الواح نباید در اختیار امریکایی\u200cها قرار می\u200cگرفت و باید به تعهد خودشان عمل می\u200cکردند. این الواح میراث ایران است، در واقع این ۳۵۰۰ لوح به عنوان سوغات تقدیم مردم می\u200cشود. امیدواریم سایر الواح نیز به جمهوری اسلامی ایران تحویل داده شود.پس از مراسم استقبال ۳۵۰۶ لوح هخامنشی با تدابیر امنیتی شامگاه پنجشنبه ۳۰ شهریورماه به مخزن موزه ملی ایران منتقل شد. این الواح تاریخی که سال ۱۳۱۱ در محل باروی تخت جمشید کشف شده است به زودی در موزه ملی ایران برای عموم به نمایش گذاشته می\u200cشود. زمان دقیق نمایش این الواح هخامنشی طی روزهای آینده اعلام می\u200cشود.حالا ۱۷ هزار لوح دیگر باقی مانده که باید از آمریکا به ایران برگشت داده شود.باستان شناسان الواح هخامنشی را سال ۱۳۱۳ شمسی در تخت جمشید کشف کردند و با موافقت دولت وقتِ ایران برای مطالعه و بررسی به دانشگاه شیکاگو امانت دادند. الواح در ۵۰ صندوق چوبی شامل حدود ۲۰۰۰ جعبه مقوایی و چند پیت نفتی که در تخت جمشید (پارسه، پرسپولیس) به پارافین آب\u200c شده آغشته شده بودند، از طریق بوشهر به آمریکا فرستاده شده بودند.منبع: مهر', 'https://www.tabnak.ir/0050jA')
(1194394, 'چرا الواح هخامنشی دیر به ایران برگشت؟', 2120, datetime.datetime(2023, 9, 22, 11, 45), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایسنا، ۳۵۰۶ لوح هخامنشی که با پرواز ریاست\u200cجمهوری از آمریکا به ایران منتقل شده، بخشی از الواح هخامنشی است که در مؤسسه شرق\u200cشناسی شیکاگو به «امانت» سپرده شده بود تا خوانده شود، اما بازگشت آن\u200cها به خانه روند پیچیده\u200cای را طی کرد. تا کنون پنج محموله از الواح هخامنشی، از آمریکا به ایران برگردانده شده و هنوز قطعاتی از این الواح در مؤسسه شیکاگو باقی مانده است.الواح هخامنشی در سال ۱۳۱۳ خورشیدی در تخت جمشید کشف شد. این الواح بعدها در ۵۰ صندوق چوبی که شامل حدود ۲۰۰۰ جعبه\u200c مقوایی و چند پیت نفتی که در تخت جمشید (پارسه، پرسپولیس) به پارافینِ مذاب آغشته شده بودند، از طریق بوشهر به آمریکا فرستاده شدند. انتقال با موافقت دولت وقت ایران انجام شد و در قرارداد و موافقت\u200cنامه طرفین نیز آمده بود که «ایران لوح\u200cهایی گلی را برای رمزگشایی و خواندن، به امانت به دانشگاه شیکاگو که مشغول کاوش تخت جمشید (پارسه، پرسپولیس) بود، می\u200cسپارد.»به گفته محمدحسن طالبیان ـ معاون پیشین میراث فرهنگی ـ \u200cتعداد الواح هخامنشی که حدود ۹۰ سال پیش برای مطالعه به موسسه شرق\u200cشناسی شیکاگو فرستاده شده بود، بیش از ۳۰ هزار قطعه بوده که اندازه\u200cهای مختلف داشته و تعدادی هم شکسته بوده است. ارنست هرتسفلد، باستان\u200cشناس آلمانی که در کاوش\u200cهای تخت جمشید حضور داشت، نیز تخمین زده که این یافته شامل حدود ۳۰ هزار و یا بیشتر لوح و قطعات گلی کتیبه\u200cدار و مُهر و موم\u200cشده بود. آن زمان امکان خواندن الواح در ایران وجود نداشت، در نتیجه در هنگام امانت\u200cسپاری، از الواح صورت\u200cبرداری دقیق نشد.رمزگشایی الواح طبق مستندات از سال ۱۹۳۷ آغاز می\u200cشود، اما با شروع جنگ جهانی دوم، کار تا سال ۱۹۴۵ میلادی متوقف می\u200cماند و رمزگشایی و بازگشت کامل این الواح با تأخیر مواجه می\u200cشود. چند کارشناس روی لوح\u200cهای گلی تخت جمشید کار می\u200cکردند؛ یک استاد بزرگ سومرشناسی به نام آرنولد پوبل (Poebel) و دو شاگرد او که یکی «جورج کامرون» و دیگری «ریچارد هلک» بودند، ابتدا لوح\u200cها را که به خط میخی بودند، رمزگشایی کردند تا زبان آن\u200cها مشخص شود. وقتی دریافتند که گل\u200cنبشته\u200cها عیلامی هستند، روی آن\u200cها کار کردند، اما چون در آن زمان، آگاهی\u200cها از دوره\u200c عیلامی هخامنشی فقط سنگ\u200cنوشته\u200cهای پادشاهان هخامنشی بود، کار به کندی پیش می\u200cرفت.مطالعه\u200c گل\u200cنوشته\u200cها در دانشگاه شیکاگو با شروع جنگ جهانی متوقف و پس از پایان جنگ در سال ۱۹۴۵ میلادی دوباره آغاز شد. در آن دوره، کامرون و هلک مطالعه\u200c گل\u200cنوشته\u200cها را آغاز کردند که گل\u200cنبشته\u200cهای خزانه\u200c تخت جمشید نیز به دانشگاه رسیدند. کامرون پس از این\u200cکه ۱۵۰ گل\u200cنوشته را خواند، توجه خود را به خواندن گل\u200cنوشته\u200cهای خزانه\u200c تخت جمشید معطوف کرد و سرانجام کتاب آن در سال ۱۹۴۸ میلادی چاپ شد. در این مسیر، عبدالمجید ارفعی، پژوهشگر و متخصص زبان\u200cهای باستانی که از آخرین مترجمان بازمانده خط میخی عیلامی در ایران است، نیز در مطالعه و خوانش این گل\u200cنبشته\u200cها نقش داشت.با درگذشت هلک، در سه مرحله بخش\u200cهای کوچکی از الواح به کشور برگردانده شد. سال ۱۳۲۷ (۱۷۹ قطعه)، سال ۱۳۲۹ (۳۷هزار قطعه) و سال ۱۳۸۳ نیز (۳۰۰ قطعه) به ایران مسترد شد.در این میان، یک شکایت جریان استرداد الواح هخامنشی به ایران را تغییر داد؛ پرونده\u200cای معروف به «جنی روبین» (شاکی پرونده\u200c الواح هخامنشی) علیه ایران تشکیل شد. دادگاهی در آمریکا حکم داد آثار تاریخی ایران که به صورت امانت در دانشگاه شیکاگو نگهداری می\u200cشدند، مصادره شوند و غرامت ۷۱ میلیون و ۵۰۰ هزار دلاری قربانیان آمریکایی یک انفجار انتحاری در بیت\u200cالمقدس، از فروش این کتیبه\u200cها و اشیاء تاریخی پرداخت شود. این حمله انتحاری سال ۱۹۹۷ رخ داد و طی آن سه نیروی نظامی به پیاده\u200cرویی شلوغ یک مرکز خرید حمله کرده و خود را منفجر کردند. این حمله انتحاری منجر به کشته شدن پنج تن و زخمی شدن ۲۰۰ نفر دیگر شد. هرچند در دادگاهی به تاریخ دوم اسفند ۱۳۹۶، رأی قضات دیوان عالی به نفع ایران صادر و حکم مصادره و فروش الواح هخامنشی ایرانی لغو شد، اما باز شدن این پرونده، روند استرداد الواح هخامنشی را حدود ۱۴ سال عقب انداخت.در مهر ماه سال ۱۳۹۸ که چهارمین محموله از الواح هخامنشی به ایران تحویل داده شد، رئیس مؤسسه شرق\u200cشناسی شیکاگو که همراه آن محموله به تهران آمده بود، زمان تقریبی پایان بسته\u200cبندی و انتقالِ باقی\u200cماندۀ محموله الواح هخامنشی را اردیبهشت ۱۳۹۹ پیش\u200cبینی کرده بود.بعدها گفته شد همه\u200cگیری کرونا، روند بازگشت این الواح به ایران را متوقف کرد. در این بین مسؤولان میراث فرهنگی گفتند که تعلل اداره خزانه\u200cداری ایالات متحده برای صدور مجوز خروج الواح از آمریکا و بر تأخیر بازپس\u200cگیری الواح تاثیر گذاشته است.همچنین پس از صدور مجوز خزانه\u200cداری، قرار بر این شده بود محموله تاریخی آماده\u200cشده در یک کشور ثالث به نمایندگی ایران تحویل داده شود، اما وزارت امور خارجه فرانسه و آلمان از همکاری در این\u200cباره سر باز زدند.سرانجام مقرر شد به دلیل شرایط تحریم و همکاری نکردن شرکت\u200cهای هواپیمایی و بیمه\u200cای، محموله الواح هخامنشی توسط مؤسسه شرق\u200cشناسی به نمایندگی ایران در نیویورک تحویل داده شود تا در زمان برگزاری مجمع سالانه سازمان ملل از طریق هواپیمای حامل هیأت نمایندگی جمهوری اسلامی ایران به کشور بازگردانده شود.این ۳۵۰۶ لوح هخامنشی در هشتم شهریورماه ۱۴۰۲ از سوی مؤسسه شرق\u200cشناسی شیکاگو به نمایندگی ایران در آمریکا تحویل داده و پنج\u200cشنبه ۳۰ شهریورماه ۱۴۰۲ با هواپیمای ریاست\u200cجمهوری به ایران منتقل شد. این مجموعه در ۹ صندوق هر کدام به وزن ۷۵ کیلو گرم و به ابعاد ۱۲۹/۷ سانتی\u200cمتر طول، ۷۰ سانتی\u200cمتر عرض و ۵۷/۹ سانتی\u200cمتر ارتفاع بسته\u200cبندی شده است.استرداد این الواح در \xa0نتیجه رایزنی\u200cهای بسیار بین وزارت امور خارجه، مرکز امور حقوقی بین\u200cالمللی ریاست\u200cجمهوری و وزارت میراث فرهنگی با مؤسسه شرق\u200cشناسی شیکاگو بود.مرور سوابق استرداد الواح هخامنشی نیز بیان می\u200cکند که پس از پایان خوانش و مطالعه الواح، بازگرداندن آن\u200cها به مرور زمان و با توجه به تفکیک و طبقه\u200cبندی الواح که بر اساس میزان سلامت آن\u200cها توسط مؤسسه شرق\u200cشناسی اولویت\u200cبندی شده بود، در سال ۱۳۲۷ شمسی آغاز شد.طبق اعلام مؤسسه شرق\u200cشناسی، مقرر شده بود آن مؤسسه دو بار در سال از خزانه\u200cداری آمریکا، صدور مجوز انتقال الواح به ایران را تقاضا کند تا بتواند سالانه ۵۰۰۰ لوح را مسترد کند، رویه\u200cای که در مقاطعی به درستی طی نشده و روند بازگشت این الواح را طولانی کرده است.الواح تخت جمشید۱۷۹۱۳۲۷الواح تخت جمشید۱۳۳۰الواح عیلامی تخت جمشید۳۰۰الواح عیلامی تخت جمشید۱۷۸۳۱۳۹۸الواح عیلامی و آرامی تخت جمشید۳۵۰۶۱۴۰۲الواح هخامنشی که از باروی تخت جمشید کشف شده، در اشکال، ابعاد و موضوعات مختلف و متنوع است موضوعات آن\u200cها بیشتر در خصوص مدیریت منابع، راه\u200cها، روابط اجتماعی، مایحتاج اساسی زندگی، دستمزدها و اقتصاد جامعه هخامنشی در زمان داریوش اول هخامنشی است.طبق اطلاعات منتشرشده از سوی وزارت میراث فرهنگی، گردشگری و صنایع دستی، پنجمین محموله استردادشدۀ الواح هخامنشی شامل تعداد ۲۶۷۰ قطعه لوح بزرگ به خط میخی و زبان عیلامی و تعداد ۸۳۶ قطعه لوح کوچک به خط میخی و زبان آرامی است که اکنون به موزه ملی ایران تحویل داده شده و پس از مراحل قرنطینه، در همین موزه به نمایش گذاشته می\u200cشود.', 'https://www.tabnak.ir/0050iQ')
(1194369, '۲۲۵ شهر کشور سینما ندارند', 1111, datetime.datetime(2023, 9, 22, 9, 24), 'به گزارش «تابناک» به نقل از\xa0خبرگزاري صدا و سيما محمد خزاعی در حاشیه سفر به کاشمر با اشاره به اینکه بيش از ۲۲۵ شهر بالای ۱۰۰ هزار نفر جمعیت در کشور فاقد سینما هستند، تصریح کرد: حدود ۵۰ سالن سینما در سفر\u200cهای اولیه استانی از سال گذشته تا امسال درحال تجهیز است.۲۲۵ شهر کشور سینما ندارندرئیس سازمان سینمایی با اعلام اینکه به جز این ۵۰ سالن حدود ۱۷۰ شهر بالای ۱۰۰ هزار نفر دیگر در کشور فاقد سالن سینمایی هستند، به وضعیت تولیدات سینمایی در خراسان رضوی اشاره کرد و گفت: خراسان رضوی مقداری متفاوت از دیگر استان\u200cهای کشور است.خزاعي افزود: در سفر\u200cهایی که به استان\u200cها داریم مطالبات مختلفی در حوزه سینما مطرح می\u200cشود و بیشترین مطالبات در حوزه زیرساخت، توسعه، آموزش، تجهیز دفاتر، امکانات و تولیدات است، اظهار کرد: خوشبختانه در سفر به کاشمر جلسه بسیار خوبی با هنرمندان برگزار شد.طی ۲ سال آینده کمبود سالن\u200cهای سینما در کشور برطرف خواهد شدخزاعی گفت: با این طرحی که در شورای عالی سینما مصوب شد طی ۲ تا ۳ سال آینده کمبود سالن\u200cهای سینمایی در کشور برطرف خواهد شد.وی با اشاره به اینکه نسبت به کشور\u200cهای توسعه یافته سالن سینمایی زیادی در کشور نداریم و دچار کمبود هستیم، بیان کرد: در زمانی که مسئولیت سازمان سینمایی را تحویل گرفتم حدود ۵۰۰ سالن در کشور داشتیم که طی این ۲ سال به بیش از ۷۰۰ سالن افزایش یافته است.معاون وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت: امیدوارم در پایان ۴ ساله کارنامه این سازمان، بتوانیم تعداد سالن\u200cهای سینما در کشور را با کمک بخش خصوصی، حوزه هنری و دولتی و بخش اداری به ۱۰۰۰ سالن افزایش دهیم.وی افزود: برخی کشور\u200cهای همسایه که مانند ما صنعت سینما ندارد مانند ترکیه صنعت ساخت سریال آن\u200cها فعال\u200cتر است، اکنون ترکیه ۳۰۰۰سالن، روسیه ۶۰۰۰ سالن و چین بالغ\u200cبر ۸۰ هزار سالن سینمایی دارد.خزاعی با بیان اینکه تعدد سالن\u200cهای سینمایی در کشور\u200cهای توسعه یافته بسیار زیاد است، بیان کرد: اگرچه در حوزه زیرساخت مقداری عقب هستیم، اما با برنامه\u200cهایی که دولت دارد امیدوارم به زودی اتفاقات خوبی در حوزه سینمایی کشور بیفتد.به زودی حدود ۵۰ سالن سینما تجهیز می\u200cشودوی با اشاره به اینکه بالغ\u200cبر ۲۲۵ شهر بالای ۱۰۰ هزار نفر جمعیت در کشور فاقد سینما هستند، تصریح کرد: حدود ۵۰ سالن سینما در سفر\u200cهای اولیه استانی از سال گذشته تا امسال درحال تجهیز است.رئیس سازمان سینمایی و سمعی و بصری وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی با اعلام اینکه به جز این ۵۰ سالن حدود ۱۷۰ شهر بالای ۱۰۰ هزار نفر دیگر در کشور فاقد سالن سینمایی هستند، به وضعیت تولیدات سینمایی در خراسان رضوی اشاره کرد و گفت: خراسان رضوی مقداری متفاوت از دیگر استان\u200cهای کشور است.۲۵ درصد هنرمندان شاخص صنعت سینما از خراسان رضوی هستندوی اظهار کرد: خراسان رضوی همیشه هنر پرور بوده و هنرمندان بسیاری در حوزه\u200cهای مختلف موسیقی، هنر\u200cهای تجسمی، سینما، تئاتر و ... داشته و دارد که در سطح کشور و بین\u200cالمللی فعالیت می\u200cکنند.خزاعی بیان کرد: حدود ۲۰ تا ۲۵ درصد از هنرمندان شاخص صنعت سینما مربوط به خراسان رضوی هستند، از سویی همچنان موسیقی خراسان رضوی در عرصه\u200cهای داخلی و خارجی یادآور خاطرات بسیار زیبایی است. خراسان رضوی به نسبت بسیاری از استان\u200cهای دیگر به لحاظ تکثر نیرو\u200cهای انسانی وضعیت بسیار خوبی دارد.', 'https://www.tabnak.ir/0050i1')
(1194339, 'سوغات رئیسی از نیویورک؛ بازگشت ۳۵۰۰ لوح هخامنشی', 4249, datetime.datetime(2023, 9, 21, 21, 0), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایرنا، اکنون ۳۵۰۶ لوح در پنجمین مرحله استرداد با رایزنی دولت به خاک مادری بازمی\u200cگردند؛ لوح\u200cهایی با محتوای مدیریت منابع راه\u200cها، روابط اجتماعی، مایحتاج اساسی زندگی، دستمزدها، اقتصاد جامعه هخامنشی به خط میخی و زبان عیلامی و آرامی که در ۹ صندوق از طریق هواپیمای حامل هیأت\u200c ایرانی وارد خاک کشور خواهند شد.این لوح\u200cها با رایزنی\u200cهای گسترده و فشرده وزارت امور خارجه، مرکز امور حقوق بین الملل ریاست جمهوری و وزارت میراث فرهنگی در هماهنگی با مؤسسه شرق\u200cشناسی شیکاگو که سال ۹۸ وعده انتقال آن\u200cها به ایران را داده بودند اما فرایند صدور مجوز آن توسط خزانه\u200cداری آمریکا به بهانه\u200c کرونا دچار تعلل شد، به کشور بازمی\u200cگردند.پس از صدور مجوز خزانه\u200cداری آمریکا قرار شد محموله آماده شده در یک کشور ثالث تحویل نمایندگی کشورمان شود اما به بهانه تحریم\u200cها با کارشکنی وزارت خارجه فرانسه و آلمان و عدم همکاری شرکت\u200cهای هواپیمایی\u200c و بیمه\u200cای مواجه و نهایتاً مقرر شد محموله توسط مؤسسه شرق\u200cشناسی به نمایندگی کشورمان در نیویورک تحویل داده شود تا در زمان برگزاری مجمع سالانه سازمان ملل از طریق هواپیمای حامل هیأت ایرانی به کشور بازگردانده شوند.اطلاعات به دست آمده توسط خبرنگار ایرنا نشان می\u200cدهد ماجرای این لوح\u200cها از این قرار است که باستان\u200cشناسان الواح را در سال ۱۳۱۳ شمسی در تخت جمشید کشف کردند و این لوح\u200cها با موافقت دولت وقتِ ایران در ۵۰ صندوق چوبی شامل حدود ۲۰۰۰ جعبه\u200c مقوایی و چند پیت نفتی که در تخت جمشید به پارافین آب\u200c شده آغشته شده بودند، از طریق بوشهر به آمریکا و برای مطالعه و بررسی به دانشگاه شیکاگو امانت داده شد و قرار بود بعد از اتمام\u200c مطالعات هم به ایران مسترد شود.در همان زمان، قرارداد و موافقت\u200cنامه\u200cای نیز تدوین شد که در آن آمده بود «ایران لوح\u200cهایی گلی را برای خوانش\u200c و رمزگشایی به امانت به دانشگاه شیکاگو که مشغول کاوش تخت جمشید (پارسه، پرسپولیس) است، می\u200cسپارد».استرداد ۳۹ هزار و ۲۶۲ قطعه لوح در ۴ مرحله و طی ۸۵ سالاسفند ۱۳۱۱ شمسی در کاوش\u200cهای باستان\u200cشناسی روی تخت جمشید، حدود ۳۰ هزار لوح گِلی مربوط به دوره هخامنشی به خط میخی کشف شد که تعداد پُرشمار این الواح، محتوای متنوع، منسجم و دست نخورده بودن آن\u200cها در طی دو هزار و پانصد سال و کشف یک\u200cباره این مجموعه، آن را بسیار منحصر به فرد کرده است؛ این مجموعه شامل ۲ هزار و ۶۷۰ قطعه لوح بزرگ به خط میخی و زبان عیلامی و تعداد ۸۳۶ قطعه لوح کوچک به خط میخی و زبان آرامی است.بر اساس اطلاعاتی که در اختیار خبرنگار ایرنا قرار گرفته، بعد از مطالعه و انتشار نتایج مطالعات صورت گرفته روی این الواح در قالب چند کتاب، استرداد آن\u200cها آغاز شد که تاکنون بخشی از لوح\u200cها در چهار مرحله به ایران برگردانده شده\u200cاند: سال ۱۳۲۷ شمسی (۱۷۹ قطعه)، سال ۱۳۲۹ شمسی (۳۷هزار قطعه)، سال ۱۳۸۳ شمسی (۳۰۰ قطعه) و سال ۱۳۹۸ شمسی (۱۷۸۳ قطعه)؛ گرچه بازگشت بخش چهارم الواح به کشور شرایط پیچیده\u200cتری داشت و اسرائیل بنا داشت تا لوح\u200cهای هخامنشی را به عنوان غرامت یک حمله انتحاری از سوی مبارزان فلسطینی مصادره کند که برای آن پرونده معروف «جنی روبین» را علیه ایران تشکل داد و لابی صهیونیست\u200cها هم در این زمینه کاملاً مصمم بود الواح ایرانی را به نفع خانواده قربانیان آن واقعه مصادره کند اما نهایتاً پیگیری\u200cهای ایران مانع آن شد و تیر رژیم صهیونیستی برای غارت لوح\u200cهای هخامنشی به سنگ خورد.به گفته کارشناسان این الواح به نسبت لوح\u200cهایی که در مراحل قبل وارد کشور شده اند سالم\u200cتر بوده و قابل خواندن هستند.', 'https://www.tabnak.ir/0050hX')
(1194337, 'کمک شبکه\u200cهای اجتماعی به ارتقای جایگاه خبرنگاران زن', 1659, datetime.datetime(2023, 9, 21, 20, 36), 'به گزارش «تابناک»، مریم محمدپور خبرنگار پرسابقه ای که از پیش از فراگیر شدن شبکه\u200cهای اجتماعی فعالیت رسانه\u200cای خود را آغاز کرده است، در گفت\u200cوگو با دبیرخانه رسانه خورشید گفت: نگاهی که قبلاً بر رسانه\u200cها حاکم بوده کاملاً مردسالارانه بوده است. من ۲۱ سال است که کار خبر می\u200cکنم و در سال\u200cهای اول کارم مصاحبه گرفتن برای من نسبت به همکار پسرم سخت\u200cتر بود. یک مقام مسئول به او راحت\u200cتر جواب می\u200cداد. اگر ما کنار هم قرار می\u200cگرفتیم و من با مقام مسئول مصاحبه می\u200cکردم او هم نسبت به اینکه مرد بود و و هم نسبت به اینکه مسئول بود برتری در نگاهش و کلامش دیده می\u200cشد. و دست کم همکار من که مرد بود به دلیل مرد بودن دو طرف یک صمیمیتی ایجاد می\u200cشد و گرفتن اخبار پشت پرده معمولاً برای آنها راحت\u200cتر بود.وی افزود: یک سری اتفاقات هم در رسانه\u200cها افتاده و در شبکه\u200cهای اجتماعی عمدتاً روایت شده است. که مسئولان نسبت به خبرنگاران زن نامهربان\u200cتر بودند. الان در این ۲۱ سال تجربه زیسته\u200cام این مسئله کم\u200c\u200dرنگ\u200cتر شده است. من احساس امنیت بیشتری می\u200cکنم و این را مدیون شبکه\u200cهای اجتماعی هستم که یک نگاه برابر ایجاد کردند.محمدپور درباره بازنمایی زن در رسانه\u200cها اظهار کرد: در رسانه\u200cهای تصویری بازنمایی از زن جامع نیست. زنانی را در صدا و سیما می\u200cبینیم که نماینده بخشی از جامعه هستند و بخش\u200cهای دیگر جامعه هیچ نماینده\u200cای در صدا و سیما ندارند. زندگی\u200cشان روایت نمی\u200cشود و دغدغه\u200cهایشان گفته نمی\u200cشود.وی درباره تفاوت دو رسانه ملی و سینما تشریح کرد: روایت صدا و سیما با آن روایتی که در سینمای ما هست تفاوتی وجود دارد. سینمای ما در دهه\u200cهایی فعال\u200cتر می\u200cشود و این دو گویی دو سر طیف را نشان می\u200cدهند. در سینما یک زن عصیان\u200cگر و فعال و متفاوت را می\u200cبینیم. این دو زن گویی در دو جامعه متفاوت زندگی می\u200cکنند. در حالی که در واقعیت در کنار هم زندگی می\u200cکنند و هر روز احتمالاً با هم مترو سوار می\u200cشوند و حتی با هم حرف می\u200cزنند.محمدپور در پایان خاطر نشان کرد: اگر رسانه\u200cهای رسمی و رسانه\u200cهایی که مبتنی بر پول و ثروت تولید می\u200cشوند روایت را دقیق\u200cتر نکنند هر دو به شبکه\u200cهای اجتماعی می\u200cبازند زیرا شبکه\u200cهای اجتماعی نیاز به پولی ندارند و اگر بخواهید آنجا روایتی داشته باشید تنها یک فیلترشکن لازم دارید. آنجا روایت روایت دقیق\u200cتری است چون خیلی متکثر است.چنانکه در خبرها آمده بود، نخستین جشنواره بین المللی رسانه خورشید به همت معاونت مطبوعاتی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی، معاونت زنان و خانواده ریاست جمهوری و شهرداری مشهد روز هشتم مهرماه در مشهد مقدس برگزار خواهد شد.مرضیه هاشمی، دبیر نخستین جشنواره بین المللی رسانه خورشید پیش از این، \xa0از دریافت ۲۴۱ اثر در حوزه زن و رسانه خبر داد و گفت با توجه به مهلت ارسال آثار تا بیستم شهریور، هیات داوران از ۲۱ شهریور کار داوری آثار در بخش های مختلف را آغاز کرده اند و اختتامیه جشنواره اختتامیه جشنواره،هشتم مهرماه در جوار حرم امام رضا(علیه السلام) برگزار خواهد شد و از برگزیدگان تجلیل خواهد شد.', 'https://www.tabnak.ir/0050hV')
(1194333, 'میرزا عبداله شهاب ترشیزی که بود؟', 2216, datetime.datetime(2023, 9, 21, 19, 24), 'وی متخلص به شهاب از شعرای پیرو سبك معروف به بازگشت ادبی در خراسان بزرگ بوده که در سال ۱۱۶۵ در روستای شفیع آباد بردسكن از توابع ترشيز كهن ( شهرستان كاشمر ) متولد شده و در دوران حکومت زندیه می زیسته است.آن طور كه از اشعار وی معلوم است درنجوم، ادبيات، علوم، فقه و خط ونقاشی و قلمدان سازی دست داشته و خط را نیكو نوشته و تعلیم خط نیز می داده است .تذكره نویسان وی را شیرین كلام، خوش طبع، استادي بزرگ، فصیح، بلیغ و آگاه در علوم متعدد و مختلف معرفی كرده و به عنوان مرجعي صاحب نام و صاحب نفوذ در عصر خود نام برده اند .او در سرودن انواع قصیده، غزل، قطعه و مثنوی مهارت و هنری خاص داشته به طوریکه كلیات شهاب را از ده هزار تا سي هزار بیت ذكر كرده اند لاكن خود شهاب آنها را بیست هزار بیت عنوان کرده است.وي شاگردان متعددي در افغانستان و سایر بلاد اين مرز و بوم تربیت کرده است كه هر كدام تأثيري بسزایی درحفظ ادبيات، علوم و فرهنگ كهن، اين مرز و بوم داشته اند .خانواده شهاب الدين ترشيزي از متمکنين و ملاكان و از صاحب منصبان شرق كشور و علي الخصوص خراسان و بلاد ترشیز بزرگ بوده اند.وي توسط پدرش براي تحصيل علم به شهرهاي متعدد و نزد اساتيد صاحب نام زمان خويش فرستاده شد . تا آنجا كه در علوم مختلف صاحب نظر و داراي رايي نافذ گرديد .بعد از فوت والدين، و به دلیل زور گویی حكام بلاد خراسان، شهاب الدين، شهرستان كاشمر فعلي را ترك كرده و به دعوت\xa0حاكمان هرات آن زمان، به هرات مهاجرت كرد.در هرات به خدمت سلطان محمود (پسر تیمور شاه) در آمده و با تعليم علوم مختلف به منسوبان وی ، در نزد صاحب منصبان و عالمان آن بلاد داراي ارزش و احترام خاص گرديده و در اندك زماني جزو افراد نافذ و متمول آن سامان گردد .پس از مدتي بدليل تمكن مالي وي و بدليل اينكه فردي آزاده بوده و تن به خواسته هاي درباريان ان زمان نداده و حاكمان هرات از نفوذ و راي و رسم وي احساس خطر كردند، عزم هجرت نمود .در سال 1198 املاك و أموال خود را نزد تعدادي از خدام خود در هرات به امانت گذاشته و براي تكميل و بروز كردن دانش خود، به شهرهای یزد ، تبريز ، قم ، كاشان، تهران و اصفهان سفر كرده و علاوه بر تعليم علوم خويش به دیگران، مجدد به كسب علم روي آورد و سرانجام پس از تكميل آن، مجدد به ترشیز كهن بازگشت و در آن زمان بود که جزو مشاهير كشور گرديد .غصب اموال وی توسط حاكم شهر هرات باعث شد که دوباره براي بازپرس گيري اموال به هرات بر گردد .پس از مرگ تیمور و اختلاف بین پسرانش، شهاب الدين ترشيزي با انتقال اموال خود به ترشيز كهن، مجدد در زمره ملاكين و متمولين شرق ايران ، علي الخصوص خراسان تبديل شد .شهاب الدين در سال 1212 به تربت حیدریه رفت و در سال 1216 در آنجا درگذشت .امروزه مجموعه سرودهای شهاب 15302 بیت مستند است كه احتمال پنچ هزار بیت وی از میان رفته است .از جمله آثار او می توان به بهرام نامه، یوسف و زلیخا، خسرو وشیرین، عقد گوهردر علم نجوم، ملحد نامه، دیوان اشعار و مراد نامه اشاره کرد.وی همچنین در هجو گفتن نیز قدرت و مهارتى عجيب داشته است، چنان که خود می گوید :گرچه خاموشم ز پُر گفتن ولی\xa0 \xa0 \xa0 هست کِلک من ، زبان روزگارخامه ی من در کف من وقت هجو\xa0 \xa0 \xa0 \xa0هست تیری در کَمان روزگار', 'https://www.tabnak.ir/0050hR')
(1194200, 'واکنش پرویز پرستویی به عکسش روی بیلبوردهای تهران', 34227, datetime.datetime(2023, 9, 21, 8, 22), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایسنا، پرویز پرستویی با انتشار عکس یکی از بیلبوردهای شهری و جمله\u200cای از فیلم «موج مرده» به کارگردانی ابراهیم حاتمی\u200cکیا، نوشت:\xa0«قرار بود ما بجنگیم، شما مراقب بچه\u200cهامون باشید. وجدانتون رو قاضی کنید، کی کم فروشی کرد؟»\xa0این\u200cروزها در بزرگراه\u200cهای شهر، بیلبوردهایی از تصاویر و جمله\u200cهای مهم فیلم\u200cهای دفاع مقدس از طرف سازمان زیباسازی شهر تهران (شهرداری)نصب شده است.\xa0جمله فوق\u200cالذکر مربوط به فیلم سینمایی «موج مرده» ساخته ابراهیم حاتمی\u200cکیا است.بی\u200cاغراق بگویم بنده فقط به خاطر این جمله، فیلم را پذیرفتم، چراکه بقیه فیلمنامه از نظر من تزئین غذاست. اصولا هر فیلمنامه\u200cای را که انتخاب می\u200cکنم بدنبال جمله کلیدی می\u200cگردم که مقصود و منظور اثر است و می\u200cتواند برای جذب مخاطب مهم باشد.\xa0هنوز هم این جمله را با خودم تکرار می\u200cکنم و معتقدم ما نه\u200cتنها از جوانان این سرزمین مراقبت نکردیم، بلکه کم فروشی هم کردیم... .\xa0به همین دلیل نمیدانم \xa0هدف شهردار تهران از نصب این جمله\u200cها در بزرگراه\u200cهای شهر چیست؟»به گزارش ایسنا، در روزهای گذشته و به مناسبت هفته دفاع مقدس، در بیلبوردهای و فضاهای شهری تهران، دیالوگ\u200cهای مهم از نوستالژیک\u200cترین فیلم\u200cها و سریال\u200cهای دفاع مقدس به همراه عکس فیلم\u200cها به نمایش گذاشته شده است.', 'https://www.tabnak.ir/0050fI')
(1194156, 'کشف خمره تاریخی طی حفاری آب و فاضلاب در زنجان', 4816, datetime.datetime(2023, 9, 20, 22, 6), 'به گزارش «تابناک»، سرهنگ ناصر حبیبیان در گفت\u200cوگو با ایسنا با اشاره به این که این خمره سفالی سومین خمره کشف شده در روزهای اخیر در شهر زنجان است، افزود: کوزه سفالی کشف شده از سوی نیروی یگان حفاظت اداره\u200cکل به معاونت میراث\u200cفرهنگی استان جهت تعیین قدمت و عملیات پاکسازی و حفاظتی منتقل شد.این مسئول افزود: این خمره سفالی ساعت ۱۹ عصر ۲۸ شهریورماه ۱۴۰۲ توسط پیمانکار و کارگران شرکت آب و فاضلاب شهری کشف شد. این معاونت هرگونه اظهارنظر در خصوص خمره سفالی کشف شده را بعد از بررسی کارشناسی از سوی کارشناسان میراث فرهنگی عنوان کرد.حبیبیان تأکید کرد: هیچ\u200cگونه اظهارنظری تا ارائه نظریه کارشناسان میراث\u200cفرهنگی موثق نیست و هر خبری که از طریق روابط عمومی اداره\u200cکل میراث\u200cفرهنگی اعلام شود موثق و غیر از آن، مورد تأیید ما نیست.فرمانده یگان حفاظت میراث\u200cفرهنگی استان بیان کرد: بی\u200cشک مردم همواره بهترین حافظان میراث فرهنگی هستند، بنابراین انتظار داریم تا هم\u200cوطنان در صورت مشاهده هرگونه آثار تاریخی در حین عملیات ساختمانی و یا مواردی از این دست، موضوع را با شماره تماس ۰۲۴۳۳۰۳۳۳۵۱ و یا با حضور در مقر فرماندهی یگان حفاظت میراث فرهنگی استان واقع در خیابان خیام، میراث\u200cفرهنگی را در حفظ و نگاهبانی از میراث کهن فرهنگی بیش از گذشته یاری\u200cرسانی کند.', 'https://www.tabnak.ir/0050ea')
(1194146, '۲۴۱ اثر رسانه\u200cای به دبیرخانه جشنواره رسانه خورشید رسید', 1179, datetime.datetime(2023, 9, 20, 21, 15), 'به گزارش «تابناک»، مرضیه هاشمی، دبیر اولین جشنواره بین\u200cالمللی رسانه خورشید اعلام کرد: زمان مهلت دریافت آثار این جشنواره به پایان رسید و در مجموع ۲۴۱ اثر رسانه\u200cای در بخش فارسی جشنواره دریافت شده است.وی افزود: آثار در سه دسته مکتوب، تصویر و عکس به دبیرخانه رسیده و از میان میان، ۲۲۰ اثر مکتوب، ۱۵ اثر تصویری و ۶ عکس به دبیرخانه رسیده و فرآیند داوری آنها آغاز شده است. همچنین بیشترین آثار از استان تهران ارسال شده و بعد از آن استان\u200cهای خراسان رضوی و سپس مازندران بیشترین تعداد آثار ارسالی را به خود اختصاص داده\u200cاند.هاشمی گفت: اولین جشنواره بین\u200cالمللی رسانه خورشید به همت معاونت مطبوعاتی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی، معاونت زنان و خانواده ریاست جمهوری و شهرداری مشهد برگزار می\u200cشود و در این گردهمایی زنان رسانه\u200cای جهان برای تبادل اندیشه\u200cها و تجربیات حضور خواهند داشت.', 'https://www.tabnak.ir/0050eQ')
(1194118, 'ابراهیم کیهانی درگذشت', 3995, datetime.datetime(2023, 9, 20, 18, 26), 'به گزارش تابناک به نقل از ایلنا، ابراهیم کیهانی شب گذشته در ۷۷ سالگی بر اثر بیماری در بیمارستان درگذشت.از جمله سوابق و همکاری\u200cهای او با سازمان صدا و سیما می\u200cتوان به مدیریت گروه جنگ، مدیریت لابراتور صدا و سیما، تهیه\u200cکنندگی برنامه\u200cهای «روایت فتح» شهید آوینی، برنامه\u200cهای تلویزیونی جهاد سازندگی و… اشاره کرد.تهیه\u200cکنندگی و کارگردانی مجموعه\u200cهای تلویزیونی «روزهای آتش»، «قطعه\u200cای از بهشت»، «بهترین سال\u200cهای زندگی»، «آبی به رنگ گلدسته\u200cها»، «آری اینچنین بود برادر»، «میعاد با ابراهیم در گلستانه» و «ما هنوز زنده\u200cایم» از جمله آثار مهم اوست.', 'https://www.tabnak.ir/0050dy')
(1194126, 'آرش میراحمدی که بود؟', 1313, datetime.datetime(2023, 9, 20, 16, 59), 'به گزارش «تابناک»، میراحمدی بازیگر سینما و تلویزیون اهل ایران بود. از مهم\u200cترین آثار آرش میراحمدی می\u200cتوان به بازیگری در خنده بازار، محله گل و بلبل و بچه\u200cمحل اشاره کرد.وی به علت سرطان لوزالمعده در ۲۸ شهریور ۱۴۰۲ درگذشت.آرش میراحمدی متولد ۴ تیر ماه ۱۳۵۰ در فراشبند و فارغ\u200cالتحصیل لیسانس رشته هنرهای نمایشی از دانشکده هنرهای زیبایی دانشگاه تهران بود که علاوه بر بازیگری، کار نویسندگی و کارگردانی هم می\u200cکرد. وی کارش در دنیای تصویر را با برنامه نوروز ۷۲ با علی عمرانی و مهران مدیری آغاز کرد.بیماری و درگذشتآرش میراحمدی که مدتی بود با بیماری مبارزه می\u200cکرد، به دلیل عارضه کبدی در بیمارستان بستری و تحت مراقبت\u200cهای ویژه بود. او تحت درمان و گذراندن مراحل شیمی درمانی بود که دکتر متوجه شد که سطح زردی\u200cاش بسیار بالاست و باید سریعاً بستری می\u200cشد تا به\u200cوسیله ئی\u200cآرسی\u200cپی به جهت دفع سموم در کیسه صفرا استنت\u200cگذاری شود. با این همه پس از گذراندن چند روز و بهبود وضعیت و ترخیص از بیمارستان، میراحمدی بار دیگر به بیمارستان برده شد و به کما رفت و در روز ۲۸ شهریور ۱۴۰۲ درگذشت.', 'https://www.tabnak.ir/0050e6')
(1194081, 'زمان تعطیلی سینما و تئاتر در هفته آینده', 1592, datetime.datetime(2023, 9, 20, 13, 24), 'به گزارش تابناک به نقل از ایسنا، طبق گفته محمدرضا صابری - سخنگوی انجمن سینماداران- با توجه به تعطیلی رسمی هفته آینده به مناسبت شهادت امام یازدهم شیعیان سالن\u200cهای سینمایی در یکشنبه، دومین روز مهرماه از صبح تا ساعت ۱۷ تعطیل خواهند شد.همچنین تالارهای نمایشی در روز یکشنبه دوم مهر اجرایی نخواهند داشت.طبق اعلام روابط عمومی اداره کل هنرهای نمایشی، همزمان با سالروز شهادت امام حسن عسکری (ع) اجراهای نمایشی کشور از اذان مغرب روز شنبه (۱ مهر) تا اذان مغرب روز یکشنبه (۲ مهر) روی صحنه نخواهند رفت و پس از اذان مغرب روز یکشنبه (۲ مهر) از سر گرفته می\u200cشود.', 'https://www.tabnak.ir/0050dN')
(1193985, 'آتیلا پسیانی در بیمارستانی در فرانسه بستری شد', 8341, datetime.datetime(2023, 9, 20, 8, 20), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایسنا، روابط عمومی صندوق اعتباری هنر اعلام کرد: مشاور وزیر فرهنگ و مدیر عامل صندوق اعتباری هنر، \xa0بلافاصله پس از کسب اطلاع از بستری شدن استاد آتیلا پسیانی هنرمند سینما، تئاتر و تلویزیون کشور، در بیمارستانی در فرانسه، در تماس تلفنی با ستاره پسیانی فرزند وی، ضمن اطلاع از آخرین وضعیت جسمانی او، پیگیر روند درمانی این هنرمند نامدار کشور شد.سید مجید پوراحمدی به نمایندگی از محمد مهدی اسماعیلی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در تماس تلفنی با دختر استاد آتیلا پسیانی، ضمن ابلاغ سلام ویژه وی و همچنین تأکید ایشان برای حمایت همه جانبه از این هنرمند کشور، درباره ادامه روند درمان این هنرمند سینما، تئاتر و تلویزیون به گفتگو نشست.رئیس هیات مدیره صندوق اعتباری هنر در ادامه از هماهنگی با رایزن فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در فرانسه برای پیگیری و عیادت از این هنرمند نامدار کشور اشاره و تصریح کرد: صندوق اعتباری هنر تا بهبودی کامل این هنرمند عزیز کشور در کنار و همراه ایشان خواهد ماند.پوراحمدی در عین حال با اشاره به اینکه استاد پسیانی از اعضای صندوق اعتباری هنر و تحت پوشش بیمه درمان تکمیلی است، تصریح کرد: \xa0صندوق اعتباری هنر نیز با توجه به تأکید وزیر محترم فرهنگ و ارشاد اسلامی، از ظرفیت و امکانات خود برای حمایت و همراهی همه جانبه برای بهبودی هنرمند عزیز کشور آتیلا پسیانی استفاده خواهد کرد.مدیر عامل صندوق اعتباری هنر در ادامه همچنین توجه ویژه به سلامتی جسم و جان، بهبودی وضعیت درمانی تمامی اعضاء به خصوص پیشکسوتان و نامداران عرصه فرهنگ و هنر را از مهمترین وظایف ذاتی و رسالت خطیر این صندوق برشمرد که با جدیت دنبال می شود.آتیلا پسیانی مبتلا به سرطان است.', 'https://www.tabnak.ir/0050bp')
(1195149, 'امین تارخ؛ بازیگری چیره دست با زندگی\u200cنامه ای پر فراز و نشیب', 594, datetime.datetime(2023, 9, 26, 18, 50), 'به گزارش تابناک، هنگامی که شش سال داشت پدرش به سیستان و بلوچستان منتقل شد و به گفته خودش آنجا در دهه ۴۰ وضعیت چندان مناسبی نداشته است. وی در این باره می\u200cگوید:” اطرافمان پر از عقرب و شپش بود.به هر حال سه سال زندگی را در زابل و خاش تحمل کردیم و بعد از آن به شیراز برگشتیم. ”سه سال بعد همراه خانواده اش به شیراز بازگشتند و تحصیلات دوران ابتدائی و راهنمایی اش را در آنجا به اتمام رساند.ورود به تئاتر مدرسهیک روز در مدرسه یک نمایش تئاتر را تماشا می\u200cکرد و همانجا بود که متوجه علاقه اش به تئاتر شد وی در این مورد می\u200cگوید:”به قدری نمایش برایم جالب آمد که احساس کردم من هم جزوی از آن اثرم! ”از بچ\u200cهای نمایش تئاتر مدرسه خواست که از این به بعد برای نمایش\u200cها روی او هم حساب کنند و خیلی زود به یکی از اعضای گروه تئاتر مدرسه تبدیل شد و به عنوان بهترین بازیگر تئاتر استان انتخاب شد.مهاجرت به تهران و ادامه تحصیلدر سال ۱۳۵۱ در دانشگاه تهران قبول شد و در سال ۱۳۵۶ از دانشکده هنر\u200cهای نمایشی دانشگاه تهران مدرک لیسانسش را اخذ نمود.در سال ۱۳۶۳ با اخذ مدرک فوق لیسانس رشته مدیریت فرهنگی تحصیلات تکمیلی اش را به اتمام رساند.ورود به دنیای بازیگریبرای نخستین بار در سال ۱۳۵۴ با مجموعه تلویزیونی «شهر من شیراز» وارد قاب تلویزیون ملی ایران شد.دو سال بعد با مجموعه تلویزونی «ارثیه ایرانی» باری دیگر در تلویزیون ملی ایران ظاهر شد.در سال ۱۳۶۰ با ایفای نقش در سینمایی «مرگ یزدگرد» ساخته «بهرام بیضائی» وارد عرصه سینما شد.در همان سال با بازی در سریال «سربداران» ساخته «محمدعلی نجفی» درخشید و مخاطبان زیادی را جذب کرد.امین تارخ در سریال سربداران چهره تاریخی «حسن جوری» را به تصویر کشید و در سریال بوعلی سینا نقش ابن سینا را ایفا کرد که بسیار موردتوجه اهالی هنر قرار گرفت.نقش\u200cهای ماندگار امین تارخامین تارخ از سال ۱۳۵۴ به عنوان یک بازیگر آزاد در فیلم و سریال\u200cهای مختلفی به ایفای تقش پرداخته است.از جمله نقش\u200cهای برجسته و ماندگار او می\u200cتوان به سینمایی «سرب» ساخته «مسعود کیمیایی»، مادر ساخته «علی حاتمی»، «سارا» ساخته «داریوش مهرجویی»، سریال «معصومیت از دست رفته» ساخته «داوود میرباقری» و «پرونده هاوانا» ساخته «علیرضا رئیسیان» اشاره کرد.ازدواج و همسر امین تارخامین تارخ در سال ۱۳۵۶ هنگامی که ۲۴ سال داشت با منصوره شادمنش در تئاتر دانشگاه آشنا شد و این آشنایی به ازدواج ختم شد.حاصل ازدواج این زوج هنرمند ۳ پسر با نام\u200cهای «نیما» «مانی» و «نامی» می\u200cباشد.جالب است بدانید که فرزندانش نیز در زمینه هنر فعال می\u200cباشند. نیما و مانی راه پدر را ادامه داده و برای مدتی در زمینه بازیگری فعالیت کردند و پس از مدتی به کارگردانی روی آوردند.پسر کوچکترش «نامی» نیز وارد عرصه موسیقی شد و هم اکنون یک گیتاریست موفق است.تاسیس نخستین مدرسه بازیگریجالب است بدانید امین تارخ موسس اولین مدرسه بازیگری در تهران با نام کارگاه آزاد بازیگری می\u200cباشد.این موسسه به عنوان یکی از مراکز آموزش بازیگری سینما در ایران از سال ۱۳۷۳ فعالیت می\u200cکند و جالب است بدانید که تعدادی از بازیگرانی که تا سال ۱۳۸۷ از این کارگاه بازیگری فارغ التحصیل شده بودند جوایز و افتخارات زیادی در جشنواره\u200cها و رویداد\u200cهای هنری مختلف کسب کرده اند.از جمله فارغ التحصیلان این مدرسه بازیگری میتوان به حبیب رضایی، مهتاب کرامتی، ترانه علیدوستی، شهاب کسرایی، پوریا پورسرخ، مریم بوبانی، بیتا بادران، غزل صارمی، مجید مشیری، رامین راستاد، مهدی امینی خواه، شبنم مقدمی، شهرام قاعدی، بیتا سحرخیز، \xa0شهناز شهبازی، مینا احمدوند، پاشا رستمی اشاره کرد.در سال ۱۳۷۹ با سایر مراکز بین المللی آموزش بازیگری ارتباط برقرار کرده و حتی از امین تارخ برای حضور در مرکز «فیلیندرز» استرالیای جنوبی\xa0 دعوت شد و به مدت دو سال در آنجا به تدریس بازیگری پرداخت.چهره برتر تئاتر ایرانامین تارخ در سال ۱۳۷۶ به عنوان یکی از چهره\u200cهای برتر احیای تئاتر شناخته شد.وی همچنین در جشنواره\u200cهای ملی مختلف از جمله هجدهمین جشنوراه\xa0 فیلم فجر به عنوان داور حضور داشته است و همچنین عضو هیئت مدیره خانه سینما بوده است.از او به عنوان میهمان در جشنواره\u200cهای مسکو، ژاپن و آلمان \xa0دعوت شده است.وی در سال ۱۳۷۸ لوح افتخار «هنرمند ملی» را از کسب کرد.جوایز و افتخارات امین تارخامین تارخ با ایفای نقش در فیلم «ماه و خورشید» برنده سیمرغ بلورین بهترین بازیگر نقش مکمل مرد شد و برای هنرنمایی در فیلم «پرونده هاوانا» نیز کاندید سیمرغ بلورین بهترین بازیگر مرد شد.وی با نقش آفرینی در سینمایی «معصومیت از دست رفته» جوایز و افتخارات فراوانی را کسب نمود از جمله: تندیس بهترین بازیگر نقش اول مرد در جشنواره عاشوریان، تندیس حافظ بهترین بازیگر نقش اول مرد در مجله دنیای تصویر، تندیس بهترین بازیگر نقش اول مرد در شبکه سوم سیما.در سال ۱۳۷۲ با بازی در فیلم «مجسمه» لوح تقدیر بهترین بازیگر نقش اول را کسب کرد.در سال ۱۳۹۷ برای ایفای نقش در فیلم «بن بست وثوق» جایزه بهترین بازیگر نقش اصلی مرد در جشنواره بین المللی فیلم جاده ابریشم ایرلند را به کلکسیون افتخاراتش اضافه کرد.صحبت\u200cهای امین تارخ در مورد شهرت“شهرت اتفاق خوشایندی است، اما مانند هر چیز دیگری در این دنیا این شما هستید که چطور از آن استفاده می\u200cکنید یا چطور با آن و حواشی اش کنار می\u200cآییدمن به نوعی خیلی زود از همان دوران دانشجویی با نمایش ایاگو که بسیار از آن استقبال شد و حتی بازی در مطبوعات مورد توجه قرار گفت شروع شد. ”راه دستیابی به خوشبختی و آرامش“بنظرم می\u200cشود با کنترل خشم، مقابله با هوس\u200cهای زودگذر، عبور از تنبلی و سستی، دیدن داشته هایم و شاکر بودن به آرامش و خوشبختی دست پیدا کردباور کنید حرف هایم شعار نیستند این\u200cها واقعیت\u200cهای زندگی هستند که متاسفانه به حاشیه رفته اند. ”درگذشت و علت فوتامین تارخ ۲۸ شهریور ماه ۱۴۰۱ به دلیل سکته قلبی به بیمارستان منتقل شد و در قسمت مراقب\u200cهای ویژه بستری شد.استاد بازیگری ایران ۲ مهر ماه ۱۴۰۱ چشم از جهان فروبست.', 'https://www.tabnak.ir/0050ub')
(1195061, 'مازیار لرستانی : ۱۷ سال خواب اینجا را دیدم', 92211, datetime.datetime(2023, 9, 26, 12, 2), 'به گزارش تابناک به نقل از ایسنا، مراسم افتتاح نمایش «در انتظار گودو» مازیار لرستانی روز سوم مهرماه ساعت ۱۸ در سالن چهارسوی مجموعه تئاترشهر برگزار شد.مازیار لرستانی در این مراسم که با حضور تماشاگران و هنرمندانی چون مرجانه گلچین، سارا خوئینی\u200cها، شقایق فراهانی، هوشنگ جاوید و ... در لابی سالن چهارسو برگزار شد، از حضور مخاطبان تشکرکرد و گفت: من بعد از ۱۷ سال به صحنه تئاتر برگشتم و قطعاً نمایش ما کاستی\u200cهایی دارد که باید ما را در این کمی\u200cها ببخشید؛ چون اجرای هر تئاتری درد دارد؛ مخصوصاً اینکه نمایشی از ساموئل بکت با لهجه لری باشد که درد بیشتری دارد.او در بخش دیگری از سخنان خود چنین اظهار کرد: نیتم از اجرای این نمایش این بود که در فضای مفرح، پیامی انسانی را منتقل کرده باشم. \xa0 این بازیگر و کارگردان تئاتر در بخش دیگری از سخنان خود یادی از درگذشتگان کرد و چنین بیان کرد: باید در اینجا یادی کنم از کسانی که روزی روی صحنه\u200cهای تئاتر بودند و دیگر نیستند. از امین تارخ گرفته تا فریماه فرجامی که آخرین بار با او همبازی بوده\u200cام. و حتی کسانی که به هر نحوی از صحنه دور مانده\u200cاند کسانی که \xa0مثل من خواب روی صحنه رفتن دیده اند؛ من ۱۷ سال خواب صحنه را دیدم.', 'https://www.tabnak.ir/0050tB')
(1195034, 'ضرغامی: لغو روادید گردشگری \u200cرا آغاز کردیم', 1605, datetime.datetime(2023, 9, 26, 10, 47), 'به گزارش «تابناک» به نقل از تسنیم، سیدعزت\u200cالله ضرغامی وزیر میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری صبح امروز در بدو ورود به استان کرمان با حضور در گلزار شهدای بین المللی کرمان به مقام شامخ شهید سپهبد\u200c حاج قاسم سلیمانی سیدالشهدای جبهه مقاومت و دیگر شهدای آرمیده در این مکان مقدس ادای احترام کرد.سیدعزت\u200cالله ضرغامی وزیر میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری در جمع خبرنگاران با بیان اینکه سومین باری است که به استان کرمان سفر می\u200cکنم و البته باز هم باید \u200cبه استان کرمان بیاییم، اظهار داشت: در استان کرمان شهرهای مهم دیگری هم در حوزه ماموریتی ما به ویژه در حوزه میراث فرهنگی وجود دارد که بسیار غنی هستند.وی بیان کرد: استان کرمان یک استان پهناور با پیشینه ارزشمند تاریخی چند هزار ساله است و می\u200cتوان گفت کرمان به تنهایی یک ایران کوچک است که شناسنامه و هویت ملی ایرانیان به صورت یکپارچه در این استان قابل رویت است.وزیر میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری با اشاره به اینکه این استان و برخی از شهرهای آن به دلیل آثار و پیشینه\u200c\u200cای که دارد، در سطح جهانی کاملاً مطرح و شناخته شده هستند، افزود: باید برای شناساندن بیشتر این مزیت\u200cها و ویژگی\u200cها به مردم دنیا تلاش کرد.وی با بیان اینکه امروز توفیق پیدا کردیم بر مزار شهید سلیمانی قهرمان ملی کشورمان حاضر شویم، گفت: گلزار شهدای کرمان یک محل کاملاً بین\u200cالمللی است و توصیه شده که در این مکان تابلوهایی به زبان\u200cهای مختلف دنیا به ویژه انگلیسی و عربی نصب شود.ضرغامی با اشاره به \xa0اینکه این مکان بازدیدکنندگانی و علاقه\u200cمندانی از سراسر دنیا دارد و پیام\u200cهای شهید سلیمانی باید \u200cبرای همه گردشگران قابل استفاده باشد، تصریح کرد: آنچه که برای ملت ما اهمیت دارد پاسداری و ترویج مکتب سلیمانی است.وی با بیان اینکه شهید سلیمانی بهترین عنوان را برای خودش سرباز می\u200cدانست، ادامه داد: مکتب شهید سلیمانی، مکتب خدمت بی\u200cریا به مردم، فداکاری برای مردم و ایجاد وحدت و ایجاد همراهی است؛ امروز راه نجات کشور ادامه مکتب شهید سلیمانی است.وزیر میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری با اشاره به اهداف سفر امروز خود به استان کرمان، بیان کرد: در سفر امروز بازدید از پروژه\u200cهایی در شهرستان\u200cهای جیرفت، عنبرآباد و بم در برنامه است.وی با بیان اینکه جیرفت به لحاظ \xa0میراث فرهنگی با سابقه 7 هزار ساله\u200cای که دارد یک مکتب است، افزود: جیرفت و جایگاه تمدنی میراثی جیرفت در دنیا کاملاً شناخته شده است.ضرغامی با اشاره به اینکه اقداماتی از قبل در جیرفت انجام شده که امروز این اقدامات بررسی می\u200cشود، ابزار داشت: برای تکمیل موزه جیرفت اعتبارات زیادی نیاز است که باید راه حل مناسبی برای حل مشکلات اعتباری آن پیدا کنیم.وی با بیان اینکه ظرفیت\u200cهای گردشگری زیادی در استان کرمان وجود دارد، گفت: با کمک اعتبارات وزارتخانه\u200cای و استانی باید همفکری کرد تا حوزه سرمایه\u200cگذاری گردشگری را در استان کرمان تقویت کنیم.وزیر میراث فرهنگی، صنایع دستی و گردشگری با اشاره به اینکه لغو روادید با دیگر کشورها ایده مهمی بود \u200cکه برای تقویت گردشگری در کنار پیشنهادات متعدد دیگر مطرح شد، افزود: جلسات متعددی در این ارتباط با وزارت امور خارجه داشتیم و این وزارتخانه کاملاً با پیشنهاد وزارت گردشگری هماهنگی دارد.وی با بیان اینکه این کار آرام آرام شروع و کشورها به پنج دسته تقسیم شده \u200cکه هر کدام از این گروه\u200cها ویژگی خاصی دارند که در اولویت لغو روادید قرار بگیرند، گفت: نخستین مورد لغو روادید در ارتباط با روسیه بود که هفته قبل انجام شد و در ارتباط با دیگر کشورهایی که از نظر ما در اولویت هستند به تدریج و با هماهنگی با سایر دستگاه\u200cها و نهادهای مرتبط انجام می\u200cشود.', 'https://www.tabnak.ir/0050sk')
(1194778, 'میزبانی از ۱۰۰ زن رسانه\u200cای از ۴۰ کشور جهان در مشهد', 1523, datetime.datetime(2023, 9, 25, 9, 52), 'به گزارش «تابناک» به نقل از دبیرخانه جشنواره خورشید، آئین پایانی نخستین جشنواره بین المللی رسانه خورشید، هشتم مهرماه امسال در شهر مقدس مشهد با حضور ۱۰۰ نفر از بانوان و فعالان رسانه\u200cای از ایران و ۴۰ کشور جهان با سخنرانی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و معاون امور زنان ریاست جمهوری برگزار می\u200cشود که در این مراسم از نفرات برتر هر بخش تجلیل خواهد شد.این جشنواره با شعار «زنان روشنگری می\u200cکنند» و به یاد شهیده راه روشنگری «شیرین ابوعاقله» برنامه ریزی شده است.این جشنواره توسط معاونت امور مطبوعاتی و اطلاع رسانی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی، مشارکت معاونت امور زنان و خانواده ریاست جمهوری، شهرداری مشهد و بنیاد گوهرشاد برگزار می\u200cشود که نقش رسانه\u200cای زنان در تحقق عدالت اجتماعی، پایگاه امن خانواده و تهدیدهای رسانه\u200cای، زن و رسانه مقاومت، رسانه و بردگی مدرن در جهان امروز را بررسی می\u200cکند.', 'https://www.tabnak.ir/0050oc')
(1194741, 'سیم\u200cکارت «بدون فیلتر» برای گردشگران تصویب شد', 2718, datetime.datetime(2023, 9, 24, 22, 54), 'به گزارش «تابناک» به نقل از شهر سخت افزار، علی\u200cاصغر شالبافیان، معاون گردشگری وزارت میراث فرهنگی اعلام کرد طرح سیم کارت بدون فیلترینگ برای گردشگرهای خارجی در کارگروه رفع مصادیق مجرمانه دادستانی کل کشور تصویب شده است.شالبافیان گفت آژانس\u200cهای مورد تأیید که پروانه بهره\u200cبرداری از وزارت میراث فرهنگی، گردشگری و صنایع دستی دارند، به منظور بهره\u200cبرداری از سیم کارت بدون فیلترینگ معرفی شده\u200cاند.معاون گردشگری وزارت میراث فرهنگی افزود: در مرحله دیگری از این مصوبه، امکان بهره\u200cبرداری گردشگران خارجی از این سیم\u200cکارت\u200cها وجود دارد و با آن موافقت شده است.به گفته معاون وزیر گردشگری و میراث فرهنگی، جلسه ای با وزارت ارتباطات، دادستانی و نیروی انتظامی هم برگزار شده است و به نحوه اجرای طرح سیم کارت گردشگری پرداخته اند.ایده ارائه سیم کارت بدون فیلترینگ به گردشگرهای خارجی برای اولین بار از سوی عزت\u200cالله ضرغامی، وزیر میراث فرهنگی، گردشگری و صنایع دستی مطرح شد. هم زمان گزارش ها حاکی از ارائه سیم کارت بدون فیلترینگ به تیم فوتبال النصر عربستان در روزهای گذشته است.', 'https://www.tabnak.ir/0050o1')
(1194580, 'سریال شهید باکری هر شب از تلویزیون پخش می\u200cشود', 3533, datetime.datetime(2023, 9, 23, 17, 25), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایسنا، سریال هفت قسمتی «عاشورا» به کارگردانی هادی حجازی\u200cفر که پخش خود را از ٢٧ مرداد آغاز کرده بود و جمعه شب ها به روی آنتن می رفت، به مناسب هفته دفاع مقدس هرشب بازپخش خواهد شد.این سریال از شنبه اول مهر هرشب ساعت ٢٢ و ۱۵ دقیقه روی آنتن می\u200cرود.سریال«عاشورا» اولین ساخته هادی حجازی\u200cفر و محصول مرکز سیما فیلم است که روایتی متفاوت از مجاهدت\u200cهای رزمندگان لشگر ٣١ عاشورا در عملیات\u200cهای بدر و خیبر را به تصویر کشیده است.نسخه سینمایی این سریال با نام «موقعیت مهدی» در چهلمین جشنواره فیلم فجر، سیمرغ بلورین بهترین فیلم را از آن خود کرد و توانست در اکران عنوان پرفروش\u200cترین فیلم دفاع مقدس تاریخ سینمای ایران را از آن خود کند.هادی حجازی\u200cفر، ژیلا شاهی، وحید حجازی\u200cفر، معصومه ربانی\u200cنیا، وحید آقاپور و روح\u200cالله زمانی در سریال «عاشورا» نقش آفرینی می\u200cکنند.', 'https://www.tabnak.ir/0050lQ')
(1194524, 'آیت\u200cالله صلواتی از اساتید حوزه علمیه درگذشت', 2792, datetime.datetime(2023, 9, 23, 10, 8), 'به گزارش «تابناک» به نقل از فارس، آیت\u200cالله غلامرضا صلواتی از اساتید قدیمی دروس خارج حوزه\u200c علمیه\u200c قم بعد از مدتی بیماری و بستری شدن در بیمارستان امروز جمعه ۳۱ شهریورماه دارفانی را وداع گفت.این مرحوم در سال ۱۳۲۶ شمسی از اراک به قم مهاجرت کرد و پس از طی دروس سطح، به حلقه\u200c درس اساتید بزرگی هم\u200cچون آیات عظام بروجردی، سید احمد خوانساری، محقق داماد، گلپایگانی و اراکی پیوست.آیت الله غلامرضا صلواتی یکم فرودین ۱۳۰۷ هجری شمسی مطابق با ۲۹ رمضان ۱۳۴۶ هجری قمری به دنیا آمد. پدرش مرحوم آقای اصغر صلواتی (معروف به شیخ اصغر) متولد شهر کرمان بود. در ایام جوانی به همراه کاروانی از آشنایان جهت زیارت قبور ائمه اطهار(ع) در عتبات عالیات راهی عراق می\u200cشود ولی پس از طی مقداری از طریق از بسته بودن راه مطلع می\u200cشود. کاروان مدتی در شهر اراک به انتظار می\u200cنشیند تا شاید توفیق زیارت نصیب او شود. حضور او در اراک و آشنایی با بعض اهالی آن دیار، او را به سکونت در این شهر و اقامت در آن جهت اشتغال به امر کسب و تجارت و امرار معاش ترغیب می\u200cکند.مرحوم شیخ اصغر که خود فردی دین دار و متقی و کاسبی محتاط بود، پس از مدتی کوتاه با خانمی پارسا و پرهیزگار از نسل سادات موسوی ازدواج کرد. بی بی سیده در دامن مادری پاکدامن و مربی قرآن تربیت شد. مرحوم صاحب جاه، جده مادری مرحوم آیت الله صلواتی که از اولاد امامزاده عظیم\u200cالشان حضرت صالح قصیر دوم مدفون در روستای صالح از استان چهار محال است. از تولد غلامرضا زمانی نگذشته بود که مادرش در عنفوان جوانی در گذشت. نگهداری و تربیت این فرزند به جده مادری او سپرده شد و از این پس در تحت حضانت و سرپرستی او قرار گرفت.تحصیلاتآیت\u200cالله صلواتی تحصیل خود را از مکتب خانه آغاز کرد و سپس در سن یازده سالگی به بازار رفته و شاگردی تجارت خانه حاج مرتضی حشمتی را به عهده می\u200cگیرد و استاد به جهت شدت احتیاط شاگرد در مسائل کسب و کار و اعتماد به او، تمامی امور مغازه و منزل خویش را به او واگذار می\u200cکند. علاقه آیت الله صلواتی به معارف دینی موجب می\u200cشود تا او علاوه بر اشتغال به کسب در بازار، اوقات فراغت خود را با مجالست با علمای دین و نشست و برخواست با آنان سپری کند. تشوی و تاکید فراوان آقای شیخ على متفقهی مشهور به غفارى شریف و دیگر بزرگان و اشتیاق وافر خود، موجب می\u200cشود تا در سن چهارده سالگی به مدرسه علمیه مرحوم حاج محمد ابراهیم خوانساری اراک وارد شود و پس از طی پنج سال تحصیل در حوزه علمیه اراک، از محضر بزرگانی چون حاج شیخ قنبر رفیعی، حاج شیخ فضل اللّه نصیر الاسلامى، حاج سید محمدباقر شهیدى گلپایگانى، حاج شیخ محمد امامى خوانسارى و حاج آقا على میریحیایى بهره کافی ببرد و دروس ادبیات، منطق شرح لمعه، قوانین و مطول را در محضر آنان بیاموزد.هجرت به قمآوازه حوزه علمیه مقدسه قم در جوار بارگاه ملکوتی حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها و استفاده از اساتید مبرزی که تحت اشراف و تربیت آیت الله موسس پرورش یافته بودند، اشتیاق او برای هجرت به شهر مقدس قم را دو چندان کرده بود و بر همین اساس در سال ۱۳۲۶ هجری شمسی در این دیار مقدس ساکن شد و از محضر اساتیدی همچون آیت الله حاج شیخ مرتضى حائرى (مکاسب و کفایه)، آیت الله آمیرزا محمد مجاهدى تبریزى (رسائل)، \xa0آیت الله حاج شیخ عبدالجواد جبل عاملى اصفهانى (رسائل و کفایه) و آیت الله شیخ عبد الرزاق قائینی (رسائل) \xa0را فرا گرفت و خود را برای شرکت در درس خارج عالمان آن روزگار آماده ساخت. در همین ایام هم به لباس مقدس روحانیت توسط استاد خود حضرت آیت الله حاج شیخ مرتضی حائری یزدی ملبس شد.از مهم\u200cترین امتیازات و توفیقات استاد صلواتی، که او را در این جهت نمونه و ممتاز و به تعبیر بعضى بى\u200cنظیر کرده، مسئله تدریس و شاگرد پرورى او در طول بیش از نیم قرن است. که در این مدت با بیانى نشاط بخش، توانست شاگردان زبده و برجسته\u200cاى پرورش دهد.علاقه وافر آیت الله صلواتی \xa0به امام راحل را می\u200cتوان از رفتار و منش او و دیدارها و ملاقات\u200cهایش با حضرت امام خمینی بدست آورد که در این باره گفته بود: «همواره به منزل ایشان می\u200cرفتم و با ایشان ملاقات می\u200cکردم. به یاد دارم تابستانی بود به منزل امام وارد شدم، دیدم در حیاط منزل روی تختی نشسته\u200cاند. بنده را نیز در کنار خود جای دادند» تاکید بر مرجعیت رهبر کبیر انقلاب در نامه\u200cای که به امضای آیت\u200cالله صلواتی و یازده تن دیگر از فضلا و مدرسین عالی مقام حوزه رسیده بود، بیانگر همراهی و همگامی ایشان با امام راحل بود.مرحوم صلواتی پس از امضای این نامه توسط رژیم پهلوی به استان سیستان و بلوچستان شهرستان زابل تبعید شد.', 'https://www.tabnak.ir/0050kW')
(1194440, 'همه آنچه باید از الواح بازگشتی به ایران بدانیم', 2292, datetime.datetime(2023, 9, 22, 15, 36), 'به گزارش تابناک به نقل از مهر، رئیس جمهور شب گذشته یک سوغاتی بزرگ از نیویورک به ایران آورد. ۳۵۰۶ لوح تاریخی متعلق به دوره پادشاهی داریوش اول که در سال ۱۳۱۱ در محل باروی تخت جمشید کشف شده است بزرگ\u200cترین سوغاتی بود که این چند سال از آمریکا به ایران آورده شده است.محتوای الواح مربوط به مدیریت منابع، راه\u200cها، روابط اجتماعی، مایحتاج اساسی زندگی، دستمزدها و اقتصاد جامعه در دوران هخامنشی است. این الواح هخامنشی در ۹ صندوق و هر صندوق که هر کدام ۷.۱۲۹ در ۷۰ در ۹.۵۷ سانتی متر است بسته بندی شده\u200cاند و به وزن ۷۵ کیلوگرم نگهداری می\u200cشود و از طریق هواپیمای حامل هیأت ایرانی در زمان برگزاری مجمع سالانه سازمان ملل به ایران بازگشتند. این مجموعه دارای ۲۶۷۰ قطعه لوح بزرگ به خط میخی و زبان عیلامی و ۸۳۶ قطعه لوح کوچک به خط میخی و زبان آرامی است.این الواح باستانی از زمان رژیم پهلوی از کشور خارج شده بود و پنجمین محموله\u200cای است که به ایران مسترد شده است.رئیس دولت سیزدهم در مراسم استقبال از وی گفت: در این سفر با پیگیری وزارت میراث فرهنگی و گردشگری و وزارت خارجه الواح دوره هخامنشی که ۸۴ سال است در اختیار آمریکاست به ایران بازگشته است. ۸۰ سال قبل قرار بود این الواح سه سال در اختیار آنان باشد اما چنین نشد و امروز با پیگیری انجام شده، ۳۵۰۰ لوح به ایران آمد و تحویل موزه\u200cها خواهد شد. آمریکا باید به تعهد خود در این زمینه همان ۸۰ سال پیش عمل می\u200cکرد اما چنین نشد. این الواح ادامه دارد و مابقی هم به کشور برمی\u200cگردد.آیت\u200cالله سید ابراهیم رئیسی در فرودگاه مهرآباد گفت: در این سفر با پیگیری\u200cهای خوبی که دوستان ما در وزارت میراث\u200cفرهنگی، وزارت امورخارجه و سفارت ما در نیویورک انجام دادند، الواح دوره هخامنشی که ۸۴ سال است در اختیار مرکز شرق شناسی دانشگاه شیکاگو بود، الحمدالله به کشور بازگردانده شد، آن چیزی که جزو میراث ارزشمند ملت ایران است.این الواح نباید در اختیار امریکایی\u200cها قرار می\u200cگرفترئیس جمهوری افزود: دانشمندانی که بر روی این الواح کار کردند ایرانی\u200cها بودند. چند تن از دانشمندان ایرانی\u200cها بیش از ۱۰ سال بر روی این الواح کار کردند. این الواح باید به ایران برگردانده می\u200cشد اما انجام نشد.رئیسی تصریح کرد: با پیگیری\u200cهایی که انجام شده ۳\u200cهزار و ۵۰۰ لوح هخامنشی را با خود به ایران آوردیم. ان\u200cشاءالله تحویل موزه\u200cهای جمهوری اسلامی ایران می\u200cدهیم.او ادامه داد: این الواح نباید در اختیار امریکایی\u200cها قرار می\u200cگرفت و باید به تعهد خودشان عمل می\u200cکردند. این الواح میراث ایران است، در واقع این ۳۵۰۰ لوح به عنوان سوغات تقدیم مردم می\u200cشود. امیدواریم سایر الواح نیز به جمهوری اسلامی ایران تحویل داده شود.پس از مراسم استقبال ۳۵۰۶ لوح هخامنشی با تدابیر امنیتی شامگاه پنجشنبه ۳۰ شهریورماه به مخزن موزه ملی ایران منتقل شد. این الواح تاریخی که سال ۱۳۱۱ در محل باروی تخت جمشید کشف شده است به زودی در موزه ملی ایران برای عموم به نمایش گذاشته می\u200cشود. زمان دقیق نمایش این الواح هخامنشی طی روزهای آینده اعلام می\u200cشود.حالا ۱۷ هزار لوح دیگر باقی مانده که باید از آمریکا به ایران برگشت داده شود.باستان شناسان الواح هخامنشی را سال ۱۳۱۳ شمسی در تخت جمشید کشف کردند و با موافقت دولت وقتِ ایران برای مطالعه و بررسی به دانشگاه شیکاگو امانت دادند. الواح در ۵۰ صندوق چوبی شامل حدود ۲۰۰۰ جعبه مقوایی و چند پیت نفتی که در تخت جمشید (پارسه، پرسپولیس) به پارافین آب\u200c شده آغشته شده بودند، از طریق بوشهر به آمریکا فرستاده شده بودند.منبع: مهر', 'https://www.tabnak.ir/0050jA')
(1194394, 'چرا الواح هخامنشی دیر به ایران برگشت؟', 2120, datetime.datetime(2023, 9, 22, 11, 45), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایسنا، ۳۵۰۶ لوح هخامنشی که با پرواز ریاست\u200cجمهوری از آمریکا به ایران منتقل شده، بخشی از الواح هخامنشی است که در مؤسسه شرق\u200cشناسی شیکاگو به «امانت» سپرده شده بود تا خوانده شود، اما بازگشت آن\u200cها به خانه روند پیچیده\u200cای را طی کرد. تا کنون پنج محموله از الواح هخامنشی، از آمریکا به ایران برگردانده شده و هنوز قطعاتی از این الواح در مؤسسه شیکاگو باقی مانده است.الواح هخامنشی در سال ۱۳۱۳ خورشیدی در تخت جمشید کشف شد. این الواح بعدها در ۵۰ صندوق چوبی که شامل حدود ۲۰۰۰ جعبه\u200c مقوایی و چند پیت نفتی که در تخت جمشید (پارسه، پرسپولیس) به پارافینِ مذاب آغشته شده بودند، از طریق بوشهر به آمریکا فرستاده شدند. انتقال با موافقت دولت وقت ایران انجام شد و در قرارداد و موافقت\u200cنامه طرفین نیز آمده بود که «ایران لوح\u200cهایی گلی را برای رمزگشایی و خواندن، به امانت به دانشگاه شیکاگو که مشغول کاوش تخت جمشید (پارسه، پرسپولیس) بود، می\u200cسپارد.»به گفته محمدحسن طالبیان ـ معاون پیشین میراث فرهنگی ـ \u200cتعداد الواح هخامنشی که حدود ۹۰ سال پیش برای مطالعه به موسسه شرق\u200cشناسی شیکاگو فرستاده شده بود، بیش از ۳۰ هزار قطعه بوده که اندازه\u200cهای مختلف داشته و تعدادی هم شکسته بوده است. ارنست هرتسفلد، باستان\u200cشناس آلمانی که در کاوش\u200cهای تخت جمشید حضور داشت، نیز تخمین زده که این یافته شامل حدود ۳۰ هزار و یا بیشتر لوح و قطعات گلی کتیبه\u200cدار و مُهر و موم\u200cشده بود. آن زمان امکان خواندن الواح در ایران وجود نداشت، در نتیجه در هنگام امانت\u200cسپاری، از الواح صورت\u200cبرداری دقیق نشد.رمزگشایی الواح طبق مستندات از سال ۱۹۳۷ آغاز می\u200cشود، اما با شروع جنگ جهانی دوم، کار تا سال ۱۹۴۵ میلادی متوقف می\u200cماند و رمزگشایی و بازگشت کامل این الواح با تأخیر مواجه می\u200cشود. چند کارشناس روی لوح\u200cهای گلی تخت جمشید کار می\u200cکردند؛ یک استاد بزرگ سومرشناسی به نام آرنولد پوبل (Poebel) و دو شاگرد او که یکی «جورج کامرون» و دیگری «ریچارد هلک» بودند، ابتدا لوح\u200cها را که به خط میخی بودند، رمزگشایی کردند تا زبان آن\u200cها مشخص شود. وقتی دریافتند که گل\u200cنبشته\u200cها عیلامی هستند، روی آن\u200cها کار کردند، اما چون در آن زمان، آگاهی\u200cها از دوره\u200c عیلامی هخامنشی فقط سنگ\u200cنوشته\u200cهای پادشاهان هخامنشی بود، کار به کندی پیش می\u200cرفت.مطالعه\u200c گل\u200cنوشته\u200cها در دانشگاه شیکاگو با شروع جنگ جهانی متوقف و پس از پایان جنگ در سال ۱۹۴۵ میلادی دوباره آغاز شد. در آن دوره، کامرون و هلک مطالعه\u200c گل\u200cنوشته\u200cها را آغاز کردند که گل\u200cنبشته\u200cهای خزانه\u200c تخت جمشید نیز به دانشگاه رسیدند. کامرون پس از این\u200cکه ۱۵۰ گل\u200cنوشته را خواند، توجه خود را به خواندن گل\u200cنوشته\u200cهای خزانه\u200c تخت جمشید معطوف کرد و سرانجام کتاب آن در سال ۱۹۴۸ میلادی چاپ شد. در این مسیر، عبدالمجید ارفعی، پژوهشگر و متخصص زبان\u200cهای باستانی که از آخرین مترجمان بازمانده خط میخی عیلامی در ایران است، نیز در مطالعه و خوانش این گل\u200cنبشته\u200cها نقش داشت.با درگذشت هلک، در سه مرحله بخش\u200cهای کوچکی از الواح به کشور برگردانده شد. سال ۱۳۲۷ (۱۷۹ قطعه)، سال ۱۳۲۹ (۳۷هزار قطعه) و سال ۱۳۸۳ نیز (۳۰۰ قطعه) به ایران مسترد شد.در این میان، یک شکایت جریان استرداد الواح هخامنشی به ایران را تغییر داد؛ پرونده\u200cای معروف به «جنی روبین» (شاکی پرونده\u200c الواح هخامنشی) علیه ایران تشکیل شد. دادگاهی در آمریکا حکم داد آثار تاریخی ایران که به صورت امانت در دانشگاه شیکاگو نگهداری می\u200cشدند، مصادره شوند و غرامت ۷۱ میلیون و ۵۰۰ هزار دلاری قربانیان آمریکایی یک انفجار انتحاری در بیت\u200cالمقدس، از فروش این کتیبه\u200cها و اشیاء تاریخی پرداخت شود. این حمله انتحاری سال ۱۹۹۷ رخ داد و طی آن سه نیروی نظامی به پیاده\u200cرویی شلوغ یک مرکز خرید حمله کرده و خود را منفجر کردند. این حمله انتحاری منجر به کشته شدن پنج تن و زخمی شدن ۲۰۰ نفر دیگر شد. هرچند در دادگاهی به تاریخ دوم اسفند ۱۳۹۶، رأی قضات دیوان عالی به نفع ایران صادر و حکم مصادره و فروش الواح هخامنشی ایرانی لغو شد، اما باز شدن این پرونده، روند استرداد الواح هخامنشی را حدود ۱۴ سال عقب انداخت.در مهر ماه سال ۱۳۹۸ که چهارمین محموله از الواح هخامنشی به ایران تحویل داده شد، رئیس مؤسسه شرق\u200cشناسی شیکاگو که همراه آن محموله به تهران آمده بود، زمان تقریبی پایان بسته\u200cبندی و انتقالِ باقی\u200cماندۀ محموله الواح هخامنشی را اردیبهشت ۱۳۹۹ پیش\u200cبینی کرده بود.بعدها گفته شد همه\u200cگیری کرونا، روند بازگشت این الواح به ایران را متوقف کرد. در این بین مسؤولان میراث فرهنگی گفتند که تعلل اداره خزانه\u200cداری ایالات متحده برای صدور مجوز خروج الواح از آمریکا و بر تأخیر بازپس\u200cگیری الواح تاثیر گذاشته است.همچنین پس از صدور مجوز خزانه\u200cداری، قرار بر این شده بود محموله تاریخی آماده\u200cشده در یک کشور ثالث به نمایندگی ایران تحویل داده شود، اما وزارت امور خارجه فرانسه و آلمان از همکاری در این\u200cباره سر باز زدند.سرانجام مقرر شد به دلیل شرایط تحریم و همکاری نکردن شرکت\u200cهای هواپیمایی و بیمه\u200cای، محموله الواح هخامنشی توسط مؤسسه شرق\u200cشناسی به نمایندگی ایران در نیویورک تحویل داده شود تا در زمان برگزاری مجمع سالانه سازمان ملل از طریق هواپیمای حامل هیأت نمایندگی جمهوری اسلامی ایران به کشور بازگردانده شود.این ۳۵۰۶ لوح هخامنشی در هشتم شهریورماه ۱۴۰۲ از سوی مؤسسه شرق\u200cشناسی شیکاگو به نمایندگی ایران در آمریکا تحویل داده و پنج\u200cشنبه ۳۰ شهریورماه ۱۴۰۲ با هواپیمای ریاست\u200cجمهوری به ایران منتقل شد. این مجموعه در ۹ صندوق هر کدام به وزن ۷۵ کیلو گرم و به ابعاد ۱۲۹/۷ سانتی\u200cمتر طول، ۷۰ سانتی\u200cمتر عرض و ۵۷/۹ سانتی\u200cمتر ارتفاع بسته\u200cبندی شده است.استرداد این الواح در \xa0نتیجه رایزنی\u200cهای بسیار بین وزارت امور خارجه، مرکز امور حقوقی بین\u200cالمللی ریاست\u200cجمهوری و وزارت میراث فرهنگی با مؤسسه شرق\u200cشناسی شیکاگو بود.مرور سوابق استرداد الواح هخامنشی نیز بیان می\u200cکند که پس از پایان خوانش و مطالعه الواح، بازگرداندن آن\u200cها به مرور زمان و با توجه به تفکیک و طبقه\u200cبندی الواح که بر اساس میزان سلامت آن\u200cها توسط مؤسسه شرق\u200cشناسی اولویت\u200cبندی شده بود، در سال ۱۳۲۷ شمسی آغاز شد.طبق اعلام مؤسسه شرق\u200cشناسی، مقرر شده بود آن مؤسسه دو بار در سال از خزانه\u200cداری آمریکا، صدور مجوز انتقال الواح به ایران را تقاضا کند تا بتواند سالانه ۵۰۰۰ لوح را مسترد کند، رویه\u200cای که در مقاطعی به درستی طی نشده و روند بازگشت این الواح را طولانی کرده است.الواح تخت جمشید۱۷۹۱۳۲۷الواح تخت جمشید۱۳۳۰الواح عیلامی تخت جمشید۳۰۰الواح عیلامی تخت جمشید۱۷۸۳۱۳۹۸الواح عیلامی و آرامی تخت جمشید۳۵۰۶۱۴۰۲الواح هخامنشی که از باروی تخت جمشید کشف شده، در اشکال، ابعاد و موضوعات مختلف و متنوع است موضوعات آن\u200cها بیشتر در خصوص مدیریت منابع، راه\u200cها، روابط اجتماعی، مایحتاج اساسی زندگی، دستمزدها و اقتصاد جامعه هخامنشی در زمان داریوش اول هخامنشی است.طبق اطلاعات منتشرشده از سوی وزارت میراث فرهنگی، گردشگری و صنایع دستی، پنجمین محموله استردادشدۀ الواح هخامنشی شامل تعداد ۲۶۷۰ قطعه لوح بزرگ به خط میخی و زبان عیلامی و تعداد ۸۳۶ قطعه لوح کوچک به خط میخی و زبان آرامی است که اکنون به موزه ملی ایران تحویل داده شده و پس از مراحل قرنطینه، در همین موزه به نمایش گذاشته می\u200cشود.', 'https://www.tabnak.ir/0050iQ')
(1194369, '۲۲۵ شهر کشور سینما ندارند', 1111, datetime.datetime(2023, 9, 22, 9, 24), 'به گزارش «تابناک» به نقل از\xa0خبرگزاري صدا و سيما محمد خزاعی در حاشیه سفر به کاشمر با اشاره به اینکه بيش از ۲۲۵ شهر بالای ۱۰۰ هزار نفر جمعیت در کشور فاقد سینما هستند، تصریح کرد: حدود ۵۰ سالن سینما در سفر\u200cهای اولیه استانی از سال گذشته تا امسال درحال تجهیز است.۲۲۵ شهر کشور سینما ندارندرئیس سازمان سینمایی با اعلام اینکه به جز این ۵۰ سالن حدود ۱۷۰ شهر بالای ۱۰۰ هزار نفر دیگر در کشور فاقد سالن سینمایی هستند، به وضعیت تولیدات سینمایی در خراسان رضوی اشاره کرد و گفت: خراسان رضوی مقداری متفاوت از دیگر استان\u200cهای کشور است.خزاعي افزود: در سفر\u200cهایی که به استان\u200cها داریم مطالبات مختلفی در حوزه سینما مطرح می\u200cشود و بیشترین مطالبات در حوزه زیرساخت، توسعه، آموزش، تجهیز دفاتر، امکانات و تولیدات است، اظهار کرد: خوشبختانه در سفر به کاشمر جلسه بسیار خوبی با هنرمندان برگزار شد.طی ۲ سال آینده کمبود سالن\u200cهای سینما در کشور برطرف خواهد شدخزاعی گفت: با این طرحی که در شورای عالی سینما مصوب شد طی ۲ تا ۳ سال آینده کمبود سالن\u200cهای سینمایی در کشور برطرف خواهد شد.وی با اشاره به اینکه نسبت به کشور\u200cهای توسعه یافته سالن سینمایی زیادی در کشور نداریم و دچار کمبود هستیم، بیان کرد: در زمانی که مسئولیت سازمان سینمایی را تحویل گرفتم حدود ۵۰۰ سالن در کشور داشتیم که طی این ۲ سال به بیش از ۷۰۰ سالن افزایش یافته است.معاون وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت: امیدوارم در پایان ۴ ساله کارنامه این سازمان، بتوانیم تعداد سالن\u200cهای سینما در کشور را با کمک بخش خصوصی، حوزه هنری و دولتی و بخش اداری به ۱۰۰۰ سالن افزایش دهیم.وی افزود: برخی کشور\u200cهای همسایه که مانند ما صنعت سینما ندارد مانند ترکیه صنعت ساخت سریال آن\u200cها فعال\u200cتر است، اکنون ترکیه ۳۰۰۰سالن، روسیه ۶۰۰۰ سالن و چین بالغ\u200cبر ۸۰ هزار سالن سینمایی دارد.خزاعی با بیان اینکه تعدد سالن\u200cهای سینمایی در کشور\u200cهای توسعه یافته بسیار زیاد است، بیان کرد: اگرچه در حوزه زیرساخت مقداری عقب هستیم، اما با برنامه\u200cهایی که دولت دارد امیدوارم به زودی اتفاقات خوبی در حوزه سینمایی کشور بیفتد.به زودی حدود ۵۰ سالن سینما تجهیز می\u200cشودوی با اشاره به اینکه بالغ\u200cبر ۲۲۵ شهر بالای ۱۰۰ هزار نفر جمعیت در کشور فاقد سینما هستند، تصریح کرد: حدود ۵۰ سالن سینما در سفر\u200cهای اولیه استانی از سال گذشته تا امسال درحال تجهیز است.رئیس سازمان سینمایی و سمعی و بصری وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی با اعلام اینکه به جز این ۵۰ سالن حدود ۱۷۰ شهر بالای ۱۰۰ هزار نفر دیگر در کشور فاقد سالن سینمایی هستند، به وضعیت تولیدات سینمایی در خراسان رضوی اشاره کرد و گفت: خراسان رضوی مقداری متفاوت از دیگر استان\u200cهای کشور است.۲۵ درصد هنرمندان شاخص صنعت سینما از خراسان رضوی هستندوی اظهار کرد: خراسان رضوی همیشه هنر پرور بوده و هنرمندان بسیاری در حوزه\u200cهای مختلف موسیقی، هنر\u200cهای تجسمی، سینما، تئاتر و ... داشته و دارد که در سطح کشور و بین\u200cالمللی فعالیت می\u200cکنند.خزاعی بیان کرد: حدود ۲۰ تا ۲۵ درصد از هنرمندان شاخص صنعت سینما مربوط به خراسان رضوی هستند، از سویی همچنان موسیقی خراسان رضوی در عرصه\u200cهای داخلی و خارجی یادآور خاطرات بسیار زیبایی است. خراسان رضوی به نسبت بسیاری از استان\u200cهای دیگر به لحاظ تکثر نیرو\u200cهای انسانی وضعیت بسیار خوبی دارد.', 'https://www.tabnak.ir/0050i1')
(1194339, 'سوغات رئیسی از نیویورک؛ بازگشت ۳۵۰۰ لوح هخامنشی', 4249, datetime.datetime(2023, 9, 21, 21, 0), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایرنا، اکنون ۳۵۰۶ لوح در پنجمین مرحله استرداد با رایزنی دولت به خاک مادری بازمی\u200cگردند؛ لوح\u200cهایی با محتوای مدیریت منابع راه\u200cها، روابط اجتماعی، مایحتاج اساسی زندگی، دستمزدها، اقتصاد جامعه هخامنشی به خط میخی و زبان عیلامی و آرامی که در ۹ صندوق از طریق هواپیمای حامل هیأت\u200c ایرانی وارد خاک کشور خواهند شد.این لوح\u200cها با رایزنی\u200cهای گسترده و فشرده وزارت امور خارجه، مرکز امور حقوق بین الملل ریاست جمهوری و وزارت میراث فرهنگی در هماهنگی با مؤسسه شرق\u200cشناسی شیکاگو که سال ۹۸ وعده انتقال آن\u200cها به ایران را داده بودند اما فرایند صدور مجوز آن توسط خزانه\u200cداری آمریکا به بهانه\u200c کرونا دچار تعلل شد، به کشور بازمی\u200cگردند.پس از صدور مجوز خزانه\u200cداری آمریکا قرار شد محموله آماده شده در یک کشور ثالث تحویل نمایندگی کشورمان شود اما به بهانه تحریم\u200cها با کارشکنی وزارت خارجه فرانسه و آلمان و عدم همکاری شرکت\u200cهای هواپیمایی\u200c و بیمه\u200cای مواجه و نهایتاً مقرر شد محموله توسط مؤسسه شرق\u200cشناسی به نمایندگی کشورمان در نیویورک تحویل داده شود تا در زمان برگزاری مجمع سالانه سازمان ملل از طریق هواپیمای حامل هیأت ایرانی به کشور بازگردانده شوند.اطلاعات به دست آمده توسط خبرنگار ایرنا نشان می\u200cدهد ماجرای این لوح\u200cها از این قرار است که باستان\u200cشناسان الواح را در سال ۱۳۱۳ شمسی در تخت جمشید کشف کردند و این لوح\u200cها با موافقت دولت وقتِ ایران در ۵۰ صندوق چوبی شامل حدود ۲۰۰۰ جعبه\u200c مقوایی و چند پیت نفتی که در تخت جمشید به پارافین آب\u200c شده آغشته شده بودند، از طریق بوشهر به آمریکا و برای مطالعه و بررسی به دانشگاه شیکاگو امانت داده شد و قرار بود بعد از اتمام\u200c مطالعات هم به ایران مسترد شود.در همان زمان، قرارداد و موافقت\u200cنامه\u200cای نیز تدوین شد که در آن آمده بود «ایران لوح\u200cهایی گلی را برای خوانش\u200c و رمزگشایی به امانت به دانشگاه شیکاگو که مشغول کاوش تخت جمشید (پارسه، پرسپولیس) است، می\u200cسپارد».استرداد ۳۹ هزار و ۲۶۲ قطعه لوح در ۴ مرحله و طی ۸۵ سالاسفند ۱۳۱۱ شمسی در کاوش\u200cهای باستان\u200cشناسی روی تخت جمشید، حدود ۳۰ هزار لوح گِلی مربوط به دوره هخامنشی به خط میخی کشف شد که تعداد پُرشمار این الواح، محتوای متنوع، منسجم و دست نخورده بودن آن\u200cها در طی دو هزار و پانصد سال و کشف یک\u200cباره این مجموعه، آن را بسیار منحصر به فرد کرده است؛ این مجموعه شامل ۲ هزار و ۶۷۰ قطعه لوح بزرگ به خط میخی و زبان عیلامی و تعداد ۸۳۶ قطعه لوح کوچک به خط میخی و زبان آرامی است.بر اساس اطلاعاتی که در اختیار خبرنگار ایرنا قرار گرفته، بعد از مطالعه و انتشار نتایج مطالعات صورت گرفته روی این الواح در قالب چند کتاب، استرداد آن\u200cها آغاز شد که تاکنون بخشی از لوح\u200cها در چهار مرحله به ایران برگردانده شده\u200cاند: سال ۱۳۲۷ شمسی (۱۷۹ قطعه)، سال ۱۳۲۹ شمسی (۳۷هزار قطعه)، سال ۱۳۸۳ شمسی (۳۰۰ قطعه) و سال ۱۳۹۸ شمسی (۱۷۸۳ قطعه)؛ گرچه بازگشت بخش چهارم الواح به کشور شرایط پیچیده\u200cتری داشت و اسرائیل بنا داشت تا لوح\u200cهای هخامنشی را به عنوان غرامت یک حمله انتحاری از سوی مبارزان فلسطینی مصادره کند که برای آن پرونده معروف «جنی روبین» را علیه ایران تشکل داد و لابی صهیونیست\u200cها هم در این زمینه کاملاً مصمم بود الواح ایرانی را به نفع خانواده قربانیان آن واقعه مصادره کند اما نهایتاً پیگیری\u200cهای ایران مانع آن شد و تیر رژیم صهیونیستی برای غارت لوح\u200cهای هخامنشی به سنگ خورد.به گفته کارشناسان این الواح به نسبت لوح\u200cهایی که در مراحل قبل وارد کشور شده اند سالم\u200cتر بوده و قابل خواندن هستند.', 'https://www.tabnak.ir/0050hX')
(1194337, 'کمک شبکه\u200cهای اجتماعی به ارتقای جایگاه خبرنگاران زن', 1659, datetime.datetime(2023, 9, 21, 20, 36), 'به گزارش «تابناک»، مریم محمدپور خبرنگار پرسابقه ای که از پیش از فراگیر شدن شبکه\u200cهای اجتماعی فعالیت رسانه\u200cای خود را آغاز کرده است، در گفت\u200cوگو با دبیرخانه رسانه خورشید گفت: نگاهی که قبلاً بر رسانه\u200cها حاکم بوده کاملاً مردسالارانه بوده است. من ۲۱ سال است که کار خبر می\u200cکنم و در سال\u200cهای اول کارم مصاحبه گرفتن برای من نسبت به همکار پسرم سخت\u200cتر بود. یک مقام مسئول به او راحت\u200cتر جواب می\u200cداد. اگر ما کنار هم قرار می\u200cگرفتیم و من با مقام مسئول مصاحبه می\u200cکردم او هم نسبت به اینکه مرد بود و و هم نسبت به اینکه مسئول بود برتری در نگاهش و کلامش دیده می\u200cشد. و دست کم همکار من که مرد بود به دلیل مرد بودن دو طرف یک صمیمیتی ایجاد می\u200cشد و گرفتن اخبار پشت پرده معمولاً برای آنها راحت\u200cتر بود.وی افزود: یک سری اتفاقات هم در رسانه\u200cها افتاده و در شبکه\u200cهای اجتماعی عمدتاً روایت شده است. که مسئولان نسبت به خبرنگاران زن نامهربان\u200cتر بودند. الان در این ۲۱ سال تجربه زیسته\u200cام این مسئله کم\u200c\u200dرنگ\u200cتر شده است. من احساس امنیت بیشتری می\u200cکنم و این را مدیون شبکه\u200cهای اجتماعی هستم که یک نگاه برابر ایجاد کردند.محمدپور درباره بازنمایی زن در رسانه\u200cها اظهار کرد: در رسانه\u200cهای تصویری بازنمایی از زن جامع نیست. زنانی را در صدا و سیما می\u200cبینیم که نماینده بخشی از جامعه هستند و بخش\u200cهای دیگر جامعه هیچ نماینده\u200cای در صدا و سیما ندارند. زندگی\u200cشان روایت نمی\u200cشود و دغدغه\u200cهایشان گفته نمی\u200cشود.وی درباره تفاوت دو رسانه ملی و سینما تشریح کرد: روایت صدا و سیما با آن روایتی که در سینمای ما هست تفاوتی وجود دارد. سینمای ما در دهه\u200cهایی فعال\u200cتر می\u200cشود و این دو گویی دو سر طیف را نشان می\u200cدهند. در سینما یک زن عصیان\u200cگر و فعال و متفاوت را می\u200cبینیم. این دو زن گویی در دو جامعه متفاوت زندگی می\u200cکنند. در حالی که در واقعیت در کنار هم زندگی می\u200cکنند و هر روز احتمالاً با هم مترو سوار می\u200cشوند و حتی با هم حرف می\u200cزنند.محمدپور در پایان خاطر نشان کرد: اگر رسانه\u200cهای رسمی و رسانه\u200cهایی که مبتنی بر پول و ثروت تولید می\u200cشوند روایت را دقیق\u200cتر نکنند هر دو به شبکه\u200cهای اجتماعی می\u200cبازند زیرا شبکه\u200cهای اجتماعی نیاز به پولی ندارند و اگر بخواهید آنجا روایتی داشته باشید تنها یک فیلترشکن لازم دارید. آنجا روایت روایت دقیق\u200cتری است چون خیلی متکثر است.چنانکه در خبرها آمده بود، نخستین جشنواره بین المللی رسانه خورشید به همت معاونت مطبوعاتی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی، معاونت زنان و خانواده ریاست جمهوری و شهرداری مشهد روز هشتم مهرماه در مشهد مقدس برگزار خواهد شد.مرضیه هاشمی، دبیر نخستین جشنواره بین المللی رسانه خورشید پیش از این، \xa0از دریافت ۲۴۱ اثر در حوزه زن و رسانه خبر داد و گفت با توجه به مهلت ارسال آثار تا بیستم شهریور، هیات داوران از ۲۱ شهریور کار داوری آثار در بخش های مختلف را آغاز کرده اند و اختتامیه جشنواره اختتامیه جشنواره،هشتم مهرماه در جوار حرم امام رضا(علیه السلام) برگزار خواهد شد و از برگزیدگان تجلیل خواهد شد.', 'https://www.tabnak.ir/0050hV')
(1194333, 'میرزا عبداله شهاب ترشیزی که بود؟', 2216, datetime.datetime(2023, 9, 21, 19, 24), 'وی متخلص به شهاب از شعرای پیرو سبك معروف به بازگشت ادبی در خراسان بزرگ بوده که در سال ۱۱۶۵ در روستای شفیع آباد بردسكن از توابع ترشيز كهن ( شهرستان كاشمر ) متولد شده و در دوران حکومت زندیه می زیسته است.آن طور كه از اشعار وی معلوم است درنجوم، ادبيات، علوم، فقه و خط ونقاشی و قلمدان سازی دست داشته و خط را نیكو نوشته و تعلیم خط نیز می داده است .تذكره نویسان وی را شیرین كلام، خوش طبع، استادي بزرگ، فصیح، بلیغ و آگاه در علوم متعدد و مختلف معرفی كرده و به عنوان مرجعي صاحب نام و صاحب نفوذ در عصر خود نام برده اند .او در سرودن انواع قصیده، غزل، قطعه و مثنوی مهارت و هنری خاص داشته به طوریکه كلیات شهاب را از ده هزار تا سي هزار بیت ذكر كرده اند لاكن خود شهاب آنها را بیست هزار بیت عنوان کرده است.وي شاگردان متعددي در افغانستان و سایر بلاد اين مرز و بوم تربیت کرده است كه هر كدام تأثيري بسزایی درحفظ ادبيات، علوم و فرهنگ كهن، اين مرز و بوم داشته اند .خانواده شهاب الدين ترشيزي از متمکنين و ملاكان و از صاحب منصبان شرق كشور و علي الخصوص خراسان و بلاد ترشیز بزرگ بوده اند.وي توسط پدرش براي تحصيل علم به شهرهاي متعدد و نزد اساتيد صاحب نام زمان خويش فرستاده شد . تا آنجا كه در علوم مختلف صاحب نظر و داراي رايي نافذ گرديد .بعد از فوت والدين، و به دلیل زور گویی حكام بلاد خراسان، شهاب الدين، شهرستان كاشمر فعلي را ترك كرده و به دعوت\xa0حاكمان هرات آن زمان، به هرات مهاجرت كرد.در هرات به خدمت سلطان محمود (پسر تیمور شاه) در آمده و با تعليم علوم مختلف به منسوبان وی ، در نزد صاحب منصبان و عالمان آن بلاد داراي ارزش و احترام خاص گرديده و در اندك زماني جزو افراد نافذ و متمول آن سامان گردد .پس از مدتي بدليل تمكن مالي وي و بدليل اينكه فردي آزاده بوده و تن به خواسته هاي درباريان ان زمان نداده و حاكمان هرات از نفوذ و راي و رسم وي احساس خطر كردند، عزم هجرت نمود .در سال 1198 املاك و أموال خود را نزد تعدادي از خدام خود در هرات به امانت گذاشته و براي تكميل و بروز كردن دانش خود، به شهرهای یزد ، تبريز ، قم ، كاشان، تهران و اصفهان سفر كرده و علاوه بر تعليم علوم خويش به دیگران، مجدد به كسب علم روي آورد و سرانجام پس از تكميل آن، مجدد به ترشیز كهن بازگشت و در آن زمان بود که جزو مشاهير كشور گرديد .غصب اموال وی توسط حاكم شهر هرات باعث شد که دوباره براي بازپرس گيري اموال به هرات بر گردد .پس از مرگ تیمور و اختلاف بین پسرانش، شهاب الدين ترشيزي با انتقال اموال خود به ترشيز كهن، مجدد در زمره ملاكين و متمولين شرق ايران ، علي الخصوص خراسان تبديل شد .شهاب الدين در سال 1212 به تربت حیدریه رفت و در سال 1216 در آنجا درگذشت .امروزه مجموعه سرودهای شهاب 15302 بیت مستند است كه احتمال پنچ هزار بیت وی از میان رفته است .از جمله آثار او می توان به بهرام نامه، یوسف و زلیخا، خسرو وشیرین، عقد گوهردر علم نجوم، ملحد نامه، دیوان اشعار و مراد نامه اشاره کرد.وی همچنین در هجو گفتن نیز قدرت و مهارتى عجيب داشته است، چنان که خود می گوید :گرچه خاموشم ز پُر گفتن ولی\xa0 \xa0 \xa0 هست کِلک من ، زبان روزگارخامه ی من در کف من وقت هجو\xa0 \xa0 \xa0 \xa0هست تیری در کَمان روزگار', 'https://www.tabnak.ir/0050hR')
(1194200, 'واکنش پرویز پرستویی به عکسش روی بیلبوردهای تهران', 34227, datetime.datetime(2023, 9, 21, 8, 22), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایسنا، پرویز پرستویی با انتشار عکس یکی از بیلبوردهای شهری و جمله\u200cای از فیلم «موج مرده» به کارگردانی ابراهیم حاتمی\u200cکیا، نوشت:\xa0«قرار بود ما بجنگیم، شما مراقب بچه\u200cهامون باشید. وجدانتون رو قاضی کنید، کی کم فروشی کرد؟»\xa0این\u200cروزها در بزرگراه\u200cهای شهر، بیلبوردهایی از تصاویر و جمله\u200cهای مهم فیلم\u200cهای دفاع مقدس از طرف سازمان زیباسازی شهر تهران (شهرداری)نصب شده است.\xa0جمله فوق\u200cالذکر مربوط به فیلم سینمایی «موج مرده» ساخته ابراهیم حاتمی\u200cکیا است.بی\u200cاغراق بگویم بنده فقط به خاطر این جمله، فیلم را پذیرفتم، چراکه بقیه فیلمنامه از نظر من تزئین غذاست. اصولا هر فیلمنامه\u200cای را که انتخاب می\u200cکنم بدنبال جمله کلیدی می\u200cگردم که مقصود و منظور اثر است و می\u200cتواند برای جذب مخاطب مهم باشد.\xa0هنوز هم این جمله را با خودم تکرار می\u200cکنم و معتقدم ما نه\u200cتنها از جوانان این سرزمین مراقبت نکردیم، بلکه کم فروشی هم کردیم... .\xa0به همین دلیل نمیدانم \xa0هدف شهردار تهران از نصب این جمله\u200cها در بزرگراه\u200cهای شهر چیست؟»به گزارش ایسنا، در روزهای گذشته و به مناسبت هفته دفاع مقدس، در بیلبوردهای و فضاهای شهری تهران، دیالوگ\u200cهای مهم از نوستالژیک\u200cترین فیلم\u200cها و سریال\u200cهای دفاع مقدس به همراه عکس فیلم\u200cها به نمایش گذاشته شده است.', 'https://www.tabnak.ir/0050fI')
(1194156, 'کشف خمره تاریخی طی حفاری آب و فاضلاب در زنجان', 4816, datetime.datetime(2023, 9, 20, 22, 6), 'به گزارش «تابناک»، سرهنگ ناصر حبیبیان در گفت\u200cوگو با ایسنا با اشاره به این که این خمره سفالی سومین خمره کشف شده در روزهای اخیر در شهر زنجان است، افزود: کوزه سفالی کشف شده از سوی نیروی یگان حفاظت اداره\u200cکل به معاونت میراث\u200cفرهنگی استان جهت تعیین قدمت و عملیات پاکسازی و حفاظتی منتقل شد.این مسئول افزود: این خمره سفالی ساعت ۱۹ عصر ۲۸ شهریورماه ۱۴۰۲ توسط پیمانکار و کارگران شرکت آب و فاضلاب شهری کشف شد. این معاونت هرگونه اظهارنظر در خصوص خمره سفالی کشف شده را بعد از بررسی کارشناسی از سوی کارشناسان میراث فرهنگی عنوان کرد.حبیبیان تأکید کرد: هیچ\u200cگونه اظهارنظری تا ارائه نظریه کارشناسان میراث\u200cفرهنگی موثق نیست و هر خبری که از طریق روابط عمومی اداره\u200cکل میراث\u200cفرهنگی اعلام شود موثق و غیر از آن، مورد تأیید ما نیست.فرمانده یگان حفاظت میراث\u200cفرهنگی استان بیان کرد: بی\u200cشک مردم همواره بهترین حافظان میراث فرهنگی هستند، بنابراین انتظار داریم تا هم\u200cوطنان در صورت مشاهده هرگونه آثار تاریخی در حین عملیات ساختمانی و یا مواردی از این دست، موضوع را با شماره تماس ۰۲۴۳۳۰۳۳۳۵۱ و یا با حضور در مقر فرماندهی یگان حفاظت میراث فرهنگی استان واقع در خیابان خیام، میراث\u200cفرهنگی را در حفظ و نگاهبانی از میراث کهن فرهنگی بیش از گذشته یاری\u200cرسانی کند.', 'https://www.tabnak.ir/0050ea')
(1194146, '۲۴۱ اثر رسانه\u200cای به دبیرخانه جشنواره رسانه خورشید رسید', 1179, datetime.datetime(2023, 9, 20, 21, 15), 'به گزارش «تابناک»، مرضیه هاشمی، دبیر اولین جشنواره بین\u200cالمللی رسانه خورشید اعلام کرد: زمان مهلت دریافت آثار این جشنواره به پایان رسید و در مجموع ۲۴۱ اثر رسانه\u200cای در بخش فارسی جشنواره دریافت شده است.وی افزود: آثار در سه دسته مکتوب، تصویر و عکس به دبیرخانه رسیده و از میان میان، ۲۲۰ اثر مکتوب، ۱۵ اثر تصویری و ۶ عکس به دبیرخانه رسیده و فرآیند داوری آنها آغاز شده است. همچنین بیشترین آثار از استان تهران ارسال شده و بعد از آن استان\u200cهای خراسان رضوی و سپس مازندران بیشترین تعداد آثار ارسالی را به خود اختصاص داده\u200cاند.هاشمی گفت: اولین جشنواره بین\u200cالمللی رسانه خورشید به همت معاونت مطبوعاتی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی، معاونت زنان و خانواده ریاست جمهوری و شهرداری مشهد برگزار می\u200cشود و در این گردهمایی زنان رسانه\u200cای جهان برای تبادل اندیشه\u200cها و تجربیات حضور خواهند داشت.', 'https://www.tabnak.ir/0050eQ')
(1194118, 'ابراهیم کیهانی درگذشت', 3995, datetime.datetime(2023, 9, 20, 18, 26), 'به گزارش تابناک به نقل از ایلنا، ابراهیم کیهانی شب گذشته در ۷۷ سالگی بر اثر بیماری در بیمارستان درگذشت.از جمله سوابق و همکاری\u200cهای او با سازمان صدا و سیما می\u200cتوان به مدیریت گروه جنگ، مدیریت لابراتور صدا و سیما، تهیه\u200cکنندگی برنامه\u200cهای «روایت فتح» شهید آوینی، برنامه\u200cهای تلویزیونی جهاد سازندگی و… اشاره کرد.تهیه\u200cکنندگی و کارگردانی مجموعه\u200cهای تلویزیونی «روزهای آتش»، «قطعه\u200cای از بهشت»، «بهترین سال\u200cهای زندگی»، «آبی به رنگ گلدسته\u200cها»، «آری اینچنین بود برادر»، «میعاد با ابراهیم در گلستانه» و «ما هنوز زنده\u200cایم» از جمله آثار مهم اوست.', 'https://www.tabnak.ir/0050dy')
(1194126, 'آرش میراحمدی که بود؟', 1313, datetime.datetime(2023, 9, 20, 16, 59), 'به گزارش «تابناک»، میراحمدی بازیگر سینما و تلویزیون اهل ایران بود. از مهم\u200cترین آثار آرش میراحمدی می\u200cتوان به بازیگری در خنده بازار، محله گل و بلبل و بچه\u200cمحل اشاره کرد.وی به علت سرطان لوزالمعده در ۲۸ شهریور ۱۴۰۲ درگذشت.آرش میراحمدی متولد ۴ تیر ماه ۱۳۵۰ در فراشبند و فارغ\u200cالتحصیل لیسانس رشته هنرهای نمایشی از دانشکده هنرهای زیبایی دانشگاه تهران بود که علاوه بر بازیگری، کار نویسندگی و کارگردانی هم می\u200cکرد. وی کارش در دنیای تصویر را با برنامه نوروز ۷۲ با علی عمرانی و مهران مدیری آغاز کرد.بیماری و درگذشتآرش میراحمدی که مدتی بود با بیماری مبارزه می\u200cکرد، به دلیل عارضه کبدی در بیمارستان بستری و تحت مراقبت\u200cهای ویژه بود. او تحت درمان و گذراندن مراحل شیمی درمانی بود که دکتر متوجه شد که سطح زردی\u200cاش بسیار بالاست و باید سریعاً بستری می\u200cشد تا به\u200cوسیله ئی\u200cآرسی\u200cپی به جهت دفع سموم در کیسه صفرا استنت\u200cگذاری شود. با این همه پس از گذراندن چند روز و بهبود وضعیت و ترخیص از بیمارستان، میراحمدی بار دیگر به بیمارستان برده شد و به کما رفت و در روز ۲۸ شهریور ۱۴۰۲ درگذشت.', 'https://www.tabnak.ir/0050e6')
(1194081, 'زمان تعطیلی سینما و تئاتر در هفته آینده', 1592, datetime.datetime(2023, 9, 20, 13, 24), 'به گزارش تابناک به نقل از ایسنا، طبق گفته محمدرضا صابری - سخنگوی انجمن سینماداران- با توجه به تعطیلی رسمی هفته آینده به مناسبت شهادت امام یازدهم شیعیان سالن\u200cهای سینمایی در یکشنبه، دومین روز مهرماه از صبح تا ساعت ۱۷ تعطیل خواهند شد.همچنین تالارهای نمایشی در روز یکشنبه دوم مهر اجرایی نخواهند داشت.طبق اعلام روابط عمومی اداره کل هنرهای نمایشی، همزمان با سالروز شهادت امام حسن عسکری (ع) اجراهای نمایشی کشور از اذان مغرب روز شنبه (۱ مهر) تا اذان مغرب روز یکشنبه (۲ مهر) روی صحنه نخواهند رفت و پس از اذان مغرب روز یکشنبه (۲ مهر) از سر گرفته می\u200cشود.', 'https://www.tabnak.ir/0050dN')
(1193985, 'آتیلا پسیانی در بیمارستانی در فرانسه بستری شد', 8341, datetime.datetime(2023, 9, 20, 8, 20), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایسنا، روابط عمومی صندوق اعتباری هنر اعلام کرد: مشاور وزیر فرهنگ و مدیر عامل صندوق اعتباری هنر، \xa0بلافاصله پس از کسب اطلاع از بستری شدن استاد آتیلا پسیانی هنرمند سینما، تئاتر و تلویزیون کشور، در بیمارستانی در فرانسه، در تماس تلفنی با ستاره پسیانی فرزند وی، ضمن اطلاع از آخرین وضعیت جسمانی او، پیگیر روند درمانی این هنرمند نامدار کشور شد.سید مجید پوراحمدی به نمایندگی از محمد مهدی اسماعیلی وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در تماس تلفنی با دختر استاد آتیلا پسیانی، ضمن ابلاغ سلام ویژه وی و همچنین تأکید ایشان برای حمایت همه جانبه از این هنرمند کشور، درباره ادامه روند درمان این هنرمند سینما، تئاتر و تلویزیون به گفتگو نشست.رئیس هیات مدیره صندوق اعتباری هنر در ادامه از هماهنگی با رایزن فرهنگی جمهوری اسلامی ایران در فرانسه برای پیگیری و عیادت از این هنرمند نامدار کشور اشاره و تصریح کرد: صندوق اعتباری هنر تا بهبودی کامل این هنرمند عزیز کشور در کنار و همراه ایشان خواهد ماند.پوراحمدی در عین حال با اشاره به اینکه استاد پسیانی از اعضای صندوق اعتباری هنر و تحت پوشش بیمه درمان تکمیلی است، تصریح کرد: \xa0صندوق اعتباری هنر نیز با توجه به تأکید وزیر محترم فرهنگ و ارشاد اسلامی، از ظرفیت و امکانات خود برای حمایت و همراهی همه جانبه برای بهبودی هنرمند عزیز کشور آتیلا پسیانی استفاده خواهد کرد.مدیر عامل صندوق اعتباری هنر در ادامه همچنین توجه ویژه به سلامتی جسم و جان، بهبودی وضعیت درمانی تمامی اعضاء به خصوص پیشکسوتان و نامداران عرصه فرهنگ و هنر را از مهمترین وظایف ذاتی و رسالت خطیر این صندوق برشمرد که با جدیت دنبال می شود.آتیلا پسیانی مبتلا به سرطان است.', 'https://www.tabnak.ir/0050bp')
(1195165, 'عضو کمیسیون امنیت ملی: عفو عمومی اعلام شود', 812, datetime.datetime(2023, 9, 26, 22, 52), 'به گزارش «تابناک» به نقل از شفقنا، سید احمد آوایی عضو کمیسیون امنیت ملی در رابطه با افزایش موج مهاجرت\u200cها، اظهار داشت: توصیه من به مردمی که مهاجرت می کنند این است که باید بپذیریم در کشور خودمان میهمان نیستیم بلکه میزبان هستیم؛ لذا نباید با کوچکترین نارسایی که می بینیم با مردم و کشورمان قهر کنیم. هر کدام از نخبگان ما در هر زمینه ای با هزینه این مردم، علمی را فرا گرفتند و سرمایه ای را به دست آوردند که متعلق به مردم است؛ بنابراین زودرنج نباشند و از خانواده خودشان قهر نکنند.بخش هایی از گفت و گوی آوایی را در ادامه می خوانید:*باید سعی کنیم موانع را از سر راه نخبگان برداریم تا بتوانیم هم از سرمایه\u200cهای فکری و هماز سرمایه\u200cهای انسانی آنها بهترین بهره برداری را داشته باشیم. البته در این راه، فقط با ضعف قوانین مواجه نیستیم؛ زیرا قوانین خوبی هم داریم که درست اجرا نمی شود. ما نمایندگان مجلس هم مقصر هستیم که نظارت نمی کنیم و از سوی دیگر مدیرانی که در رأس امور هستند باید نظارت لازم را بر مدیران میانی داشته باشند.*بعضی از این مدیران تعهد و دلسوزی ندارند و متاسفانه وجود فساد باعث می شود که افراد دلخور شوند. نه تنها نخبگان بلکه ما هنرمندان بسیاری را هم از دست دادیم بنابراین باید دقت کنیم در برخورد با این گروه ها ظرافت لازم را به خرج دهیم و در این صورت است که می توانیم مهاجرت\u200cها را محدود کنیم.*اعتقاد من بر این است که ما در بعضی از مراکز دولتی، با تجربه ستیزی مواجه هستیم درحالی که تخصص، جناح نمی\u200cشناسد و نمی توانیم متخصصین را به دلیل همکاری کردن با جناح های دیگر و یا دولت\u200cهای قبلی کنار بگذاریم؛ بنابراین اگر مسوولین با سعه صدر برخورد کنند می توانیم این افراد را در کشور حفظ کنیم.*ما در عمل باید کاری کنیم که نخبگان و سرمایه های کشور که مهاجرت کردند، خودشان به کشور بازگردند چراکه این افراد با قانون و بخشنامه به کشور باز نمی گردند؛ لذا اگر ببینند ما قدر نخبگان و سرمایه های فکری و مالی کشور را که در کشور حضور دارند، می\u200cدانیم آنها هم به کشور بازخواهند گشت.*بازگشت مهاجرین بستگی به رفتار مجموعه نظام دارد و اگر برخورد مجموعه سه قوا با مردم، هراه با احترام عملی باشد، می توانیم مهاجرت را محدود و علاوه بر آن باعث بازگشت مهاجرین شویم. مثلا مسوولین نظام می\u200cتوانند عفو عمومی دهند تا کسانی که قتلی نکرده\u200cاند، مال مردم را نخوردند، شاکی خصوصی ندارند و تنها گله ای کرده\u200cاند، به کشور باز گردند و این عفو عمومی است که می تواند آنها را به کشور باز گرداند.', 'https://www.tabnak.ir/0050ur')
(1195101, 'واکنش عضو دفتر رهبری به حذف دیوارنگاره ولیعصر', 3060, datetime.datetime(2023, 9, 26, 14, 26), 'به گزارش تابناک به نقل از خبرآنلاین، مهدی فضائلی عضو دفتر حفظ و نشر آثار رهبر انقلاب در توئیتی نوشت: جلوگیری از بنگاه داری \u200eبانک ها، مطالبه جدی \u200eرهبر انقلاب است. این مطالبه، تحت تأثیر دیوار نگاره یا حذف آن قرار نمی\u200cگیرد.\xa0\xa0گفتنی است، چند روز پیش جدیدترین طرح دیوارنگاره میدان ولیعصر (عج) رونمایی شد که به موضوع بنگاه\u200cداری بانک\u200cها و آسیب زدن این موسسات به اقتصاد کشور پرداخته بود، اما به فاصله\u200cای کوتاه این دیوارنگاره برداشته شد.\xa0دیوارنگاره جدید میدان ولیعصر برگرفته از جمله مقام معظم رهبری در دیدار با اعضای هیئت دولت در شهریور۹۷ بود.\xa0\xa0در این دیدار، ایشان با انتقاد از ادامه بنگاهداری بانک\u200cها و کار\u200cهای هزینه آور دیگر نظیر افزایش شعبه\u200cهای بانکی فرمودند؛ «بانک مرکزی باید با نظارت کامل و دقیق مانع بروز مشکلاتی نظیر مسائل سپرده\u200cگذاران برخی بانک\u200cها و مؤسسات مالی شود. نظارت بانک مرکزی بر بانک\u200cها موجب می\u200cشود بانک\u200cها به این وضع نرسند. وقتی هم که به این وضع رسید بالاخره باید برخورد کرد.\xa0چرا بانک\u200cها مشکل نقدینگی پیدا می\u200cکنند برای اینکه شعبه زیاد می\u200cکنند. برای اینکه آسایشگاه برای افراد خودشان می\u200cسازند. بنده یک وقتی در تهران از جایی عبور می\u200cکردم، دیواری طولانی بود که هرچی می\u200cرفتیم ادامه داشت! پرسیدم این تشکیلات عظیم برای کیست؟ گفتند مال فلان بانک است، بانک غلط می\u200cکند که چنین کاری کند. حالا اینکه تشکیلاتی است که لابد برای تفریح و این حرف\u200cها است.\xa0بانک\u200cها بنگاه\u200cداری می\u200cکنند. جلوی بنگاه\u200cداری بانک\u200cها را بگیرید. بانک برای بنگاه\u200cداری نیست. البته باید از اول جلوی مشکلات گرفته شود، اما می\u200cتوان با روش\u200cهای مؤثر، با آن دسته از مراکز مالی که برای مردم مشکل به وجود می\u200cآورند، برخورد کرد.»', 'https://www.tabnak.ir/0050tp')
(1195087, 'تعلیق حقوقدان معروف از تدریس دانشگاه تهران', 5644, datetime.datetime(2023, 9, 26, 13, 37), 'به گزارش تابناک به نقل از دیده\u200cبان ایران، محسن برهانی از عضویت در هیأت علمی دانشگاه تهران تعلیق شد. برهانی در ترم جدید تدریس نخواهد داشت.دقایقی پیش دکتر محسن برهانی در حساب توییتری خود راجع به تعلیق از عضویت و ممنوعیت از تدریس در دانشگاه تهران نوشت: «شروع سال تحصیلی و عدم تدریس پس از ۱۹ سال. زمانی که پا در مسیر دفاع از حقوق ملت گذاشتم، همه چیز را پیش\u200cبینی می\u200cکردم؛ هجمه به آزادی، شغل و اعتبار. کم\u200cکم پیش\u200cبینی\u200cها در حال تحقق است و برهانی با چشمانی باز، انتخاب کرد و اینک؛ هجمه به شغل و تعلیق غیرقانونی استادی رسمی-آزمایشی از عضویت در هیأت علمی دانشگاه تهران؛ متاعی ارزشمند که چه بهتر برای دفاع قانونی و شرعی از حقوق ملت فدا شود.»', 'https://www.tabnak.ir/0050tb')
(1195038, 'آتش\u200cسوزی «عمدی»مهیب در یک مسجد سوئد', 966, datetime.datetime(2023, 9, 26, 10, 55), 'به گزارش «تابناک» به نقل از خبرگزاری آناتولی، انیس دینش مدیر ارتباطات این مسجد به رادیو SR گفت: این آتش سوزی در منطقه آرپی در شهر اسکیستونا رخ داد و عمدی بود.وی افزود: مشاهدات پلیس نشان می دهد که مسجد در معرض تهدید و تعرض قرار گرفته است و آنها تایید می کنند که آتش سوزی عمدی بوده است.از سوی دیگر پلیس محلی در بیانیه ای اعلام کرد که این مسجد به دلیل تلفات وارده غیرقابل استفاده شده و تحقیق درباره جزئیات این حادثه در دست بررسی است.آندرس سسلر افسر پلیس سوئد در تیم نجات گفت: «ساختمان اصلی مسجد قابل نجات نخواهد بود. ساختمان از سقف سوخته است.»به گفته وی، این حادثه تلفات جانی در پی نداشته است و هنگام وقوع آتش سوزی هیچ کس در مسجد نبوده است.', 'https://www.tabnak.ir/0050so')
(1195023, 'تهران احتمالاً بارانی می\u200cشود', 1941, datetime.datetime(2023, 9, 26, 9, 40), 'به گزارش «تابناک» به نقل از مهر، سازمان هواشناسی اعلام کرد: برای روز جاری در استان\u200cهای مازندران، گلستان، ارتفاعات سمنان، اردبیل، آذربایجان غربی و شرقی رگبار، رعدوبرق، وزش باد شدید موقتی پیش\u200cبینی می\u200cشود.همچنین در نوار شرقی کشور بویژه منطقه زابل افزایش سرعت باد و خیزش گرد و خاک پیش\u200cبینی می\u200cشود.آسمان تهران برای امروز و فردا نیمه ابری با احتمال بارش پراکنده باران همراه خواهد بود.', 'https://www.tabnak.ir/0050sZ')
(1195019, 'جنتی: جامعه اسلامی باید امن و سلامت باشد', 907, datetime.datetime(2023, 9, 26, 9, 29), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایسنا، آیت\u200cالله احمد جنتی در نطق افتتاحیه دوازدهمین اجلاس مجلس خبرگان رهبری با بیان اینکه همیشه باید پشتیبان راه شهدا باشیم و هرکس شهید می\u200cشود در همین راه و تجلیل از آن قرار دارد، اظهار کرد: ما دین\u200cمان اسلام است و جامعه اسلامی نیز یک جامعه امن و سلامت است. آبرو و اخلاق و اموال مردم \xa0باید در این جامعه حفظ شود.رئیس مجلس خبرگان رهبری تاکید کرد: \xa0همه\u200cچیز مردم باید در جامعه در امن و امان و سلامت باشد، جامعه اسلامی باید چنین باشد. باید هرچه می\u200cتوانیم اسلامیت این جامعه را حفظ کنیم.وی افزود: جامعه اسلامی باید حیثیت مردم را حفظ کند. ما باید قدر سلامت جامعه را بدانیم و از آن دفاع کنیم.', 'https://www.tabnak.ir/0050sV')
(1195018, 'آغاز دوازدهمین اجلاس رسمی مجلس خبرگان', 1184, datetime.datetime(2023, 9, 26, 9, 25), 'به گزارش «تابناک» به نقل از تسنیم، دوازدهمین اجلاس رسمی دوره پنجم مجلس خبرگان رهبری صبح امروز سه شنبه (۴ مهر) با حضور اعضای خبرگان و هیئت رئیسه برگزار شد.ریاست اجلاسیه را آیت\u200cالله جنتی رئیس مجلس خبرگان برعهده داشت.این آخرین اجلاسیه مجلس خبرگان پیش از برگزاری انتخابات دوره ششم این مجلس در ۱۱ اسفندماه است.', 'https://www.tabnak.ir/0050sU')
(1195012, 'بایدن: به حمایت خود از ارمنستان پایبند هستیم!', 1170, datetime.datetime(2023, 9, 26, 8, 40), 'به گزارش «تابناک» به نقل از مهر از روسیا الیوم، «جو بایدن» رئیس جمهور آمریکا در پیامی به «نیکول پاشینیان» نخست وزیر ارمنستان از تعهد واشنگتن در ادامه حمایت از ایروان در تنش در منطقه قفقاز و از پایبندی این کشور در تقویت همکاری امنیتی فیمابین خبر داد.بر پایه این گزارش، دبیرخانه شورای وزیران ارمنستان با صدور اطلاعیه\u200cای محتوای نامه جو بایدن، رئیس جمهوری آمریکا در پایبندی این کشور در حمایت از ایروان درباره تحولات جاری در تنش مرزی میان آذربایجان و ارمنستان را منتشر کرد.در این نامه، جو بایدن خطاب به نیکول پاشینیان، نخست وزیر ارمنستان آمده است که: «ایالات متحده متعهد به همکاری با دولت شما برای رسیدگی به نیازهای بشردوستانه ناشی از خشونت اخیر است که خانم سامانتا پاور (رئیس آژانس توسعه بین\u200cالمللی) به تفصیل با شما صحبت خواهد کرد. همچنین به تقویت همکاری خود در زمینه انرژی و امنیت با توجه به رزمایش\u200cهای نظامی اخیر فیمابین ادامه خواهد داد.»بایدن همچنین در نامه خود به نخست وزیر ارمنستان گفت: «از تلاش\u200cهای ارمنستان برای تحقق حاکمیت در این کشور و حفظ تمامیت ارضی حمایت می\u200cکنیم.»رئیس جمهور ایالات متحده آمریکا پیام خود به نخست\u200cوزیر ارمنستان را پس از تنش بوجود آمده در روابط مسکو و ایروان فرستاده است.وزارت خارجه روسیه امروز دوشنبه به دنبال انتقادت نخست\u200cوزیر ارمنستان از مسکو اعلام کرد که پاشینیان با عنوان کردن اظهارات ضد روسی تلاش می\u200cکند بر شکست\u200cهای خارجی و داخلی خود سرپوش بگذارد.وزارت خارجه روسیه امروز دوشنبه در بیانیه\u200cای اعلام کرد که ارمنستان با تلاش برای قطع روابط با روسیه و تبدیل ایروان به گروگان حقه\u200cهای غرب، مرتکب اشتباه بزرگی می\u200cشود.وزارت امور خارجه روسیه همچنین درباره اظهارات مقامات ارمنستان درباره نقش «تحریک\u200cآمیز» روسیه در اعتراضات ارمنستان اعلام کرد که این ادعاها کاملاً نادرست است.گفتنی است اخیراً آمریکا رزمایش ۱۰ روزه مشترکی با ارمنستان در خاک این کشور از ۱۱ سپتامبر جاری تا ۲۰ ماه جاری میلادی برگزار کرد.پیشتر، دیمتری بیسکوف، سخنگوی نهاد ریاست جمهوری روسیه در واکنش به این رزمایش، اقدام مقامات دولتی ارمنستان در برگزاری رزمایش مشترک با آمریکا را در شرایط کنونی نگران کننده توصیف کرد و تاکید کرد که مسکو به مأموریت محوله خود به عنوان ضامن امنیتی در منطقه قفقاز و سیاست سازنده خود در رفع تنش میان ایروان و باکو ادامه خواهد داد.', 'https://www.tabnak.ir/0050sO')
(1195007, 'تهدید جدی مزیت\u200cهای ژئوپلیتیک ایران / برای درست کردن ابرو چشم را کور نکنیم / باکو درصدد عبور از خط قرمز!', 9196, datetime.datetime(2023, 9, 26, 4, 56), 'به گزارش «تابناک»؛ روزنامه\u200cهای امروز سه شنبه چهارم مهرماه در حالی چاپ و منتشر شد که درخشش بانوان ورزشکار ایرانی در بازی\u200cهای آسیایی هانگژو، نشست عمومی سالانه آژانس انرژی اتمی و امکان رفع سوءتفاهم\u200cها با تهران، برنامه پارلمان یا برنامه کابینه؟ و سفر اردوغان به نخجوان و تیتر\u200cهای مرتبط با قره باغ در صفحات نخست روزنامه\u200cهای امروز برجسته شده اند.در ادامه تعدادی از یادداشت\u200cها و سرمقاله\u200cهای منتشره در روزنامه\u200cهای امروز را مرور می\u200cکنیم:کوروش احمدی دیپلمات پیشین در سرمقاله امروز روزنامه شرق با تیتر تهدید جدی مزیت\u200cهای ژئوپلیتیک ایران نوشت: همیشه فرض بر این بوده که ایران در مقایسه با دیگر کشور\u200cها دارای بیشترین مزیت ژئوپلیتیک است. در کلام رابرت کاپلان در کتاب مرجعش، the Revenge of Geography، «امتیاز موقعیت مکانی ایران در جنوب هارتلند مکیندر و داخل ریملند سپایکمن مهم\u200cتر از هر عامل دیگری است». ایران بر سر راه شرق و غرب و رابط طبیعی بین آسیای میانه، شبه\u200cقاره هند و خاورمیانه است. دامنه\u200cهای غربی رشته\u200cکوه\u200cهای زاگرس بر بین\u200cالنهرین مسلط است. ایران بالقوه دارای بیشترین نفوذ طبیعی بر آسیای میانه و قفقاز است.کاپلان توجه می\u200cدهد که تمام نفت خاورمیانه بزرگ یا در جنوب ایران است یا در شمال ایران. ایران تقریبا مترادف است با فلات ایران که برخی از آن به عنوان «قلعه خاور نزدیک» یاد کرده\u200cاند. برخورداری از چنین موقعیتی به ایران امکان داد تا نخستین امپراتوری جهان در دوره باستان را ایجاد کند و درحالی\u200cکه آتن را در محاصره داشت، در آسیای میانه نیز حضور داشته باشد. به\u200cعلاوه، مرز\u200cها و هیچ چیز دیگری در مورد ایران برخلاف اکثریت کشور\u200cهای منطقه مصنوعی نیست. ایران بیش از هر ملت دیگری در خاور نزدیک سابقه ملت-دولت\u200cسازی و تمدن شهری بی\u200cوقفه دارد. به لحاظ جغرافیای فرهنگی، مایکل اکسورثی، مورخ انگلیسی، از «ایده ایران» سخن می\u200cگوید، به این معنی که ایران در طول تاریخش به لحاظ فرهنگ، زبان، قومیت و قلمرو جذابیت تمدنی داشته و از بغداد تا کلکته به نوعی قلمرو فرهنگ فارسی بوده است.به\u200cعلاوه، تنگه هرمز که تحت اشراف ایران است، راه دسترسی حوزه\u200cهای نفتی جنوب به جهان است. نفت شمال ایران نیز باید از طریق خطوط لوله به بازار\u200cهای جهانی برسد. ایران همچنین بیشترین ساحل را در خلیج فارس دارد، آب در جوار سواحل ایران بیشترین عمق را دارد و خطوط تفکیک تردد دریایی ناچارا از مجاورت شش جزیره ایرانی در خروجی غربی تنگه هرمز می\u200cگذرند. ضمن اینکه چهار جزیره ایرانی در نوار شمالی تنگه هرمز اشراف ایران بر این آبراه حیاتی را تأمین می\u200cکنند. ایران با بیش از ۵۰۰ کیلومتر مرز با دریای عمان و دریای عرب و وجود بندر چا\u200cبهار بهترین انتخاب برای دسترسی آسیای مرکزی به دریای آزاد است.اما مزیت\u200cهای ژئوپلیتیک پایدار و همیشگی نیستند و بقا و دوام آن\u200cها تحت تأثیر عملکرد جوامع انسانی و واحد\u200cهای سیاسی قرار دارد. تحولات تکنولوژیک مانند دریانوردی نظامی، سلاح\u200cهای موشکی و هسته\u200cای، ظهور و افول قدرت\u200cها، تغییر صف\u200cبندی قوا در منطقه و جهان، رونق\u200cیافتن و متروک\u200cشدن مسیر\u200cهای ارتباطی، استفاده یا ترک استفاده از برخی منابع طبیعی مثل نفت، شکل\u200cگیری و فروپاشی ائتلاف\u200cها و... در طول تاریخ توانسته\u200cاند موقعیت ژئوپلیتیک کشور\u200cها را دستخوش تغییرات عظیم کنند. مزیت\u200cهای ژئوپلیتیک ایران اکنون به دو دلیل با تهدیدات جدی مواجه است: ۱- بی\u200cتوجهی به تحولات اثرگذار بر نظم ژئوپلیتیک در منطقه و جهان طی چند دهه اخیر، ۲- بی\u200cتوجهی به کاهش مستمر اهمیت ژئوپلیتیک و ایدئولوژی و اهمیت\u200cیافتن فزاینده ژئواکونومیک. بنابراین، از یک سو، موقعیت محوری ایران به عنوان حلقه رابط در نتیجه ایجاد کریدور\u200cهای ترانزیتی در ورای مرز\u200cهای ایران در حال خنثی\u200cشدن است. (سرمقاله نگارنده، روزنامه شرق ۲۸/۶/۱۴۰۲) ازجمله، راهبرد ایران از زمان صفویه مبنی بر جلوگیری از اتصال زمینی عثمانی (ترکیه) با آسیای میانه از طریق «دالان تورانی» با تهدید مواجه است.از سوی دیگر، رهیافت جامع چهل\u200cوچند ساله چین مبنی بر تمرکز بر ژئواکونومیک و اقتصاد و ترک منازعات ژئوپلیتیک و ایدئولوژیک چندسالی است که حتی در خاورمیانه نیز فراگیر شده و در حال بی\u200cاثرکردن مزیت\u200cهای ژئوپلیتیک ایران در خلیج فارس است. بنادر و فرودگاه\u200cها در سواحل عربی با سرعتی شگفت\u200cآور توسعه یافته\u200cاند و برخلاف گذشته به مقصد اصلی بار، بازرگان، جهانگرد، روزنامه\u200cنگار و... در خلیج فارس تبدیل شده\u200cاند. عربستان، دوبی و قطر در ۲۰۲۲ به ترتیب ۱۶.۶، ۱۴.۳۶ و ۲.۶ میلیون توریست جذب کردند.مطابق شاخص عملکرد بنادر جهانی مطابق برآورد بانک جهانی و GMICPP، چهار بندر در جنوب خلیج فارس در بین پنج بندر جهان با بهترین عملکرد در سال ۲۰۲۱ بوده\u200cاند. فرودگاه دوبی با جابه\u200cجایی حدود ۹۰ میلیون مسافر در سال سومین فرودگاه بزرگ جهان از نظر تردد مسافر بین\u200cالمللی است. عربستان، امارات و قطر ۳.۵ تریلیون سرمایه\u200cگذاری در جهان را تحت کنترل دارند. نتیجه این رونق اقتصادی هفت تا۳۳ برابر شدن جمعیت پنج کشور عربی خلیج فارس و استان\u200cهای ساحلی عربستان طی ۵۰ سال گذشته و رسیدن آن به حدود ۳۳ میلیون نفر بوده است. این در حالی است که کرانه\u200cهای دوهزارو ۴۳ کیلومتری ایرانی بسیار عقب مانده\u200cاند و جمعیت جزایر و شهر\u200cهای ساحلی ما از حدود ۳.۵ میلیون نفر تجاوز نمی\u200cکند. سهم ایران از تجارت بین\u200cالملل طی نزدیک به ۵۰ سال گذشته از ۱.۱ در سال ۱۹۷۴ به ۲۴ صدم درصد در سال ۲۰۲۲ کاهش یافته، درحالی\u200cکه مبادلات تجاری امارات با جهان در سال ۲۰۲۲ معادل ۱.۰۲۴ تریلیون دلار بوده است. در نتیجه، ریاض، دوحه و دوبی از نظر اهمیت استراتژیک جای قاهره، بغداد و دمشق را گرفته\u200cاند. اگر ایران با اتخاذ یک سیاست خارجی درست و واقع\u200cبینانه به این امور نپردازد، مزیت\u200cهای طبیعی و ژئوپلیتیکش بیش از پیش بی\u200cاثر خواهند شد.سیدمحمد بحرینیان طی یادداشتی در شماره امروز رسالت با تیتر برای درست کردن ابرو چشم را کور نکنیم نوشت: یک. چند روزی است که سخن از حذف سیمان و فولاد از بورس کالا جدی است و هرچند بعید است چنین خطای روشنی، در عمل اجرا شود، اما به\u200cهرحال باید نگران چنین مواضع و اقداماتی بود، چه این\u200cکه سرمایه ریسک گریز است و حتی یک شایعه، می\u200cتواند موجب ریزش بازار و حتی فرار سرمایه از کشور باشد. از طرفی، گاهی سخن از تأثیر قیمت سیمان و فولاد بر تورم در بخش مسکن به میان می\u200cآید که قابل\u200cپذیرش نیست. اما چرا؟دو. یادمان هست که در اوایل بحران ارزی قبلی در کشورمان، متولیان امر وعده دادند میلگرد و تیرآهن به سفره مردم می\u200cرسد! این سخن به\u200cظاهر زیبا، درواقع پیامی خطرناک مبنی بر ورود همه\u200cجانبه دولت به زنجیره این دو صنعت و پایین نگه داشت دستوری قیمت در بخش\u200cهایی از این دو زنجیره بود. همین موضوع، منجر به رانت چند هزارمیلیاردی در زنجیره فولاد شد که بخش\u200cهایی از آن، بعد\u200cها در گزارش تحقیق و تفحص از فولاد مبارکه منتشر شد. جالب آنجاست که این ورود بی\u200cدلیل که نام دیگرش رانت است، هیچ تأثیری هم بر قیمت میلگرد و تیرآهن برای مصرف\u200cکننده نداشت و فقط باعث شد اختلاف قیمت نهایی و قیمت کارخانه به جیب دلالان و رانت\u200cخواران برود.سه. در خصوص قیمت فولاد و سیمان، تجربه دو دهه اخیر، تجربه\u200cای موفق در توسعه صنعت و تعادل عرضه و تقاضا بوده است. صنعت فولاد کشور در اوایل دهه ۸۰ با کمبود شدید روبه رو بود، اما با واگذاری مکانیسم قیمت\u200cگذاری این محصول به بازار و نظام عرضه و تقاضا، قیمت\u200cهای نجومی، دلال\u200cبازی\u200cها، رانت\u200cخواری\u200cها، سوءاستفاده\u200cها و عدم شفافیت\u200cها در زنجیره درهم\u200cتنیده فولاد از بین رفت و سود به جیب تولیدکننده رفت. نتیجه چنین شرایط مطلوبی، افزایش قابل\u200cتوجه ظرفیت فولادی کشور و بالا رفتن میزان ورود سرمایه\u200cگذاران به صنعت فولاد بود. در همین مدت، افراد تلاش می\u200cکردند به\u200cجای تلاش برای کسب امضای طلایی و رانت\u200cخواری، به سمت سرمایه\u200cگذاری در بخش تولید حرکت کنند. این وضعیت باعث شد تا یکی از بزرگ\u200cترین دستاورد\u200cهای صنعتی ما در حوزه فولاد رقم بخورد و ایران، از کشوری با واردات سالانه بیش از ۱۰ میلیون تن فولاد به کشوری با صادرات بیش از ۱۰ میلیون تن تبدیل شود.این در حالی است که مصرف فولاد در این مدت در کشور بیش از ۵۰ درصد هم رشد داشته است. چنین دستاورد بزرگی، یک تحول و انقلاب عظیم در صنعت کشور محسوب می\u200cشود. ریشه این تحول، تعادل عرضه و تقاضا و عدم\u200cمداخله دولتی و دستوری است. درواقع، بازار از طریق بورس کالا توانست این صنعت را متحول نماید.چهار. در بخش سیمان شاهد دلالی گسترده در دهه ۸۰ بودیم. قیمت سیمان دولتی در حالی در حدود سی\u200cوچند هزار تومان بود که در بازار آزاد همان سیمان به قیمت بیش از ۵ برابر و در محدوده ۲۰۰ هزار تومان معامله می\u200cشد. اما با اصلاح قیمت و ورود سیمان به بورس کالا، تولید این محصول جان گرفت و اختلاف قیمت آن از بین رفت. سیمانی که روزگاری توسط شرکت\u200cها کمتر از ۴۰ دلار فروخته می\u200cشد و با قیمت ۲۰۰ دلار به دست مصرف\u200cکننده می\u200cرسید، با واگذاری به یک بازار شفاف، به کمتر از ۴۰ دلار کاهش پیدا کرد.پنج. بررسی قیمت مسکن در تهران نشان می\u200cدهد که سهم سیمان و فولاد از هزینه ساخت، حداکثر در حد چند درصد از بهای آن است. هزینه فولاد و سیمان از قیمت تمام\u200cشده مسکن از این هم کمتر است. درواقع بزرگ\u200cترین سهم در قیمت مسکن، هزینه زمین و موارد مرتبط با آن است و سخن گفتن از تأثیر جدی سیمان و فولاد بر گرانی مسکن، چیزی در حد شوخی است. روند قیمت زمین نشان می\u200cدهد که طی دو دهه اخیر، قیمت زمین که معمولا کمتر از آپارتمان نوساز بود، به فراتر از آن و حتی در برخی نقاط به دو برابر قیمت آن افزایش\u200cیافته است. زمین عامل اصلی رشد قیمت مسکن بوده است.شش. عامل دیگر گرانی مسکن، در تقاضای مسکن نهفته است. تورم بالا سبب گردیده تا افراد به\u200cجای فعالیت در بخش\u200cهای مولد اقتصاد، سعی در حفظ ارزش پول خود نمایند و در این راستا، ساده\u200cترین و سنتی\u200cترین روش، حضور در بازار مسکن است. افراد سعی می\u200cکنند حتی با داشتن کمترین سرمایه، آپارتمان یا زمینی کوچک بخرند تا در دوره\u200cهای تورمی از موتور سریع تورم، جا نمانند.هفت. بررسی تعداد آپارتمان\u200cهای موجود در کشور نشان می\u200cدهد که تعداد آپارتمان\u200cها با تعداد خانوار کشور برابر است. این یعنی فرضیه بالا بودن قیمت مسکن به علت کمبود آن، اساسا باطل و انحرافی است. اما سهم و انگیزه بالای سرمایه\u200cگذاری سبب گردیده تا مسکن از کالایی مصرفی به سمت کالایی شدیدا سرمایه\u200cای و سفته\u200cبازی حرکت نماید. در اصل عامل اصلی رشد شدید قیمت مسکن در مقایسه با درآمد افراد و افزایش سهم مسکن از درآمد خانوار مربوط به انگیزه\u200cهای سرمایه\u200cگذاری و حفظ ارزش پول در حوزه مسکن است. این موضوع باعث شده تا سیاست\u200cگذار در چندراهی مدیریت قیمت مسکن گاهی به بیراهه رود و به جای مهار تورم و از بین بردن تقاضای سرمایه\u200cای، در یک دور باطل تأمین و ساخت مسکن انبوه گرفتار شود. اقدامی که سبب هجوم سرمایه\u200cها و عدم اثربخشی نهایی سیاست\u200cها برای اقشار متوسط و ضعیف جامعه در دستیابی به مسکن می\u200cگردد.هشت. درنتیجه راهکار بلندمدت بازار مسکن، مهار جدی تورم و حرکت به\u200cسوی تک\u200cرقمی کردن تورم است. راهکار میان\u200cمدت، ارائه راهکار جایگزین برای خرید مسکن است. ازجمله این موارد می\u200cتوان به ایجاد ساختار\u200cهای حقوقی و قانونی مناسب برای اجرای پروژه\u200cهای متری مسکن و قانون پیش\u200cفروش مسکن اشاره کرد. قانون پیش\u200cفروش مسکن باوجود یک دهه از تصویب همچنان ابتر مانده و غیرقابل اجراست، درحالی\u200cکه این راهکار می\u200cتواند به سمت افزایش عرضه مسکن کمک نماید. راهکار سوم افزایش عرضه زمین است. بدین ترتیب که امکانات و زیرساخت\u200cها فراهم گردیده و دولت باعرضه انبوه زمین، ضمن کسب درآمد مناسب نسبت به اصلاح قیمت زمین در مناطق مختلف در سطح کلان\u200cشهر\u200cها اقدام نماید. ناگفته پیداست که بحران گران بودن زمین، مختص کلان\u200cشهر\u200cها و شهر\u200cهای بزرگ است، اگر نه در نقاط روستایی و شهر\u200cهای کوچک، تقریب قیمت هر مترمربع زمین با قیمت یک متر ساخت برابر است.نه. نتیجه آن است که باید مراقب باشیم سودجویان پشت سخنان فریبنده پنهان نشوند تا بار دیگر برای کشور، نسخه\u200cهای رانتی بپیچند. مسکن اگر گران است که هست، هیچ ارتباطی به تعداد خانه\u200cها و کمبود آن یا گرانی و ارزانی سیمان و فولاد ندارد. ارزان و در دسترس کردن مسکن هم صرفا سه راهکار بلندمدت، میان\u200cمدت و کوتاه\u200cمدت دارد که به آن\u200cها اشاره شد. بازهم تأکید می\u200cگردد که راه اصلی، فقط و فقط مهار تورم است. این نتیجه\u200cگیری به این معنی نیست که سیمان و فولاد هم باید رها شوند، ازقضا باید به\u200cشدت مراقب این دو صنعت حیاتی بود، اما مراقبت به معنی مداخله نیست، بلکه به معنی تلاش برای جلوگیری از مداخله است. مبادا با مداخله\u200cهای زیان\u200cبار و لطمه به ساختار\u200cهای شفافی، چون بورس کالا، دستاورد\u200cهای پیشین خودمان در کشور، به نقاط ضعفمان تبدیل شود.روزنامه جمهوری اسلامی در سرمقاله امروز خود با عنوان باکو درصدد عبور از خط قرمز! نوشت: از مرز\u200cهای شمال غرب کشورمان، خبر ناخوشایندی می\u200cرسد که باید در برابر آن هوشیارانه و بموقع عمل شود.رئیس جمهور ترکیه، با استقبال همتای آذربایجانی خود وارد نخجوان شد. براساس اخبار رسمی، علی\u200cاف در این دیدار به اردوغان گفت: «عملیات موفقی را در قره\u200cباغ انجام دادیم و امنیت کامل را در مرز\u200cهای خود به دست آوردیم. آذربایجان ۵ روز پیش به\u200cطور کامل حاکمیت خود را احیا کرد. مردم ما حمایت بزرگ ترکیه و تایید آن بر اینکه قره\u200cباغ خاک آذربایجان است را فراموش نخواهند کرد.»علی\u200cاف این را هم گفت که: «مطمئن هستم که روند ادغام مجدد ارمنی\u200cهای قره\u200cباغ در جامعه آذربایجان موفقیت\u200cآمیز خواهد بود. متاسفانه زنگزور غربی توسط مقامات شوروی از آذربایجان جدا شد و به این ترتیب ارتباط جغرافیایی قسمت اصلی آذربایجان و نخجوان قطع شد. ما با حمایت از یکدیگر با ترکیه، مسائل منطقه را در مسیر درست هدایت می\u200cکنیم.»این سخنان علی\u200cاف به معنای حمله نظامی به استان سیونیک ارمنستان در مرز با ایران و ایجاد دالان زنگزور می\u200cباشد. درباره ایجاد این دالان و قطع راه ارتباطی ایران و ارمنستان، همواره مسئولان جمهوری اسلامی ایران به دلیل ایجاد تغییرات جغرافیایی هشدار داده و با آن مخالفت کرده و گفته\u200cاند اجازه چنین اقدامی را نخواهند داد.روابط جمهوری اسلامی ایران با همسایگان شمالی خود از جمله جمهوری\u200cهای آذربایجان و ارمنستان همواره دوستانه و مسالمت\u200cآمیز بوده و از این به بعد نیز همین سیاست در دستور کار دیپلماسی خارجی کشورمان قرار دارد. درخصوص مناقشات مربوط به قره\u200cباغ نیز مسئولان ایرانی بار\u200cها بر تعلق مالکیت این منطقه به آذربایجان تاکید کرده و بر ضرورت حل مسالمت\u200cآمیز آن تاکید کرده\u200cاند. بر همین اساس، جمهوری اسلامی ایران درگیری\u200cهای نظامی میان باکو و ایروان را به زیان طرفین می\u200cداند، ولی در عین حال طرف هیچیک از آن\u200cها را نگرفته و نخواهد گرفت. آنچه برای جمهوری اسلامی ایران بسیار مهم است ایجاد تغییرات در مرز و وضعیت جغرافیائی منطقه است که به هیچ وجه قابل قبول نیست.سخنان علی\u200cاف در دیدارش با رجب طیب اردوغان در نخجوان به معنای اینست که او درصدد حمله نظامی به استان سیونیک ارمنستان است. این استان در مرز ایران قرار دارد و راه ارتباطی ایران به ارمنستان از آن می\u200cگذرد. به همین جهت، حمله به این استان و ایجاد دالان زنگزور که مورد نظر علی\u200cاف است، به منافع ایران لطمه خواهد زد و این همان خط قرمزی است که مسئولان ایرانی بار\u200cها درباره آن سخن گفته و هشدار داده\u200cاند. ایجاد دالان زنگزور، به معنای قطع راه ارتباطی ایران با ارمنستان است و این اقدام برخلاف منافع ملی ایران و عملاً نوعی ایجاد تغییر در وضعیت جغرافیائی منطقه و جابجائی مرزهاست. این، همان چیزی است که ایران نسبت به آن حساس است و مسئولان جمهوری اسلامی ایران بار\u200cها گفته\u200cاند اجازه وقوع آن را نخواهند داد.در هفته\u200cهای گذشته، مسئولان ایرانی رایزنی\u200cهای سیاسی متعددی با مقامات ترکیه، ارمنستان و جمهوری آذربایجان کرده و هشدار\u200cهای لازم را داده\u200cاند. به عبارت روشن\u200cتر، جمهوری اسلامی ایران، به وظیفه دیپلماسی خود درباره این موضوع عمل کرده و اگر علی\u200cاف درصدد باشد از خط قرمز اعلام شده عبور کند، قطعاً باید در انتظار واکنش قاطعانه\u200cای از نوع دیگر باشد که ممکن است به ایجاد تغییرات مهمی در باکو منجر شود. این نکته نیز برای مسئولان ایرانی روشن است که رژیم صهیونیستی در تحریک و حمایت علی\u200cاف نقش دارد و به همین دلیل جمهوری اسلامی ایران اراده قوی\u200cتری برای برخورد با کسانی که درصدد ایجاد تغییرات در مرز\u200cها باشند دارد. مقامات ترکیه نیز باید به این واقعیت توجه داشته باشند که حمایت از باکو برای عبور از خط قرمز\u200cها به صلاحشان نیست و منافع مورد نظرشان را تامین نخواهد کرد.', 'https://www.tabnak.ir/0050sJ')
(1194978, 'رسوب ۱۹۶ هزار میلیاردی بودجه در وزارت نفت', 1988, datetime.datetime(2023, 9, 25, 22, 1), 'به گزارش «تابناک» به نقل از خراسان، یکی از اقدامات مهمی که قرار بوده طبق قانون اساسی در حوزه مدیریت مالی دولت انجام شود، اما تا سال\u200cهای اخیر و به\u200cخصوص در دوران اوج\u200cگیری تحریم\u200cها در دولت قبل مغفول واقع شد، تجمیع حساب دستگاه\u200cهای دولتی به حساب واحد خزانه است. با این حال، در دولت کنونی شاهد پیشرفت قابل توجهی در این عرصه هستیم که منافع زیادی هم برای مدیریت کسری بودجه و هم پرداختی به پیمانکاران دولت خواهد داشت. در این باره، رئیس دیوان محاسبات در تازه\u200cترین اظهارات خود و همزمان با پایان مهلت مقرر برای دستگاه ها، آخرین وضعیت در این حوزه را اعلام کرد. آمار\u200cهای ارائه شده توسط «دستغیب» حاکی است که تعداد حساب\u200cهای اصلی انتقال نیافته به حساب واحد خزانه از ۲۵۰ به ۲۳ هزار فقره رسیده است. با این حال، هنوز حساب\u200cهای فرعی حجم بزرگی از رسوب منابع دولتی را در خود جای داده\u200cاند. به طوری که تنها در وزارت نفت، این رقم به حدود ۱۹۶ هزار میلیارد تومان می\u200cرسد. رئیس دیوان محاسبات در ادامه، از ارجاع پرونده دستگاه\u200cهای متخلف از قانون به دادسرای این دیوان خبر داده است.پایان مهلت دیوان محاسبات به دستگاه\u200cها برای انتقال حساب\u200cهای بانکی به حساب واحد خزانه۳۱ شهریور پایان مهلت مهم دیوان محاسبات به دستگاه\u200cها برای انتقال حساب\u200cهای خود به حساب واحد خزانه (در راستای اجرای قانون) بود. با این حال، اظهارات رئیس این دیوان نشان می\u200cدهد که به\u200cرغم پیشرفت حاصل شده در برخی دستگاه ها، برخی دیگر با داشتن رسوب بالای بودجه در حساب\u200cهای خودشان، عملاً نتوانسته\u200cاند این کار را انجام دهند. در این باره، رئیس دیوان محاسبات آخرین وضعیت این تکلیف قانونی را تشریح کرد. به گزارش تسنیم، «دستغیب» ابتدا با تشریح دستاورد\u200cهای حاصل شده، گفت: تا ۳۱ شهریور امسال، تعداد حساب\u200cهای موجود زیرمجموعه دستگاه\u200cها از ۲۵۰ هزار حساب به ۲۳ هزار حساب اصلی رسیده است. همچنین تعداد ۷۵ هزار حساب فرعی هم به ۴۳ هزار حساب کاهش یافته است.وی اظهار کرد: از این میان ۴۰ هزار حساب مربوط به دانشگاه\u200cهای زیرمجموعه وزارت بهداشت و ۳ هزار حساب مربوط به دانشگاه\u200cهای زیر مجموعه وزارت علوم است. با این حال و به\u200cرغم کاهش حساب\u200cها، مشکل، ارقام رسوب کرده در این حساب\u200cهاست. این عدد درمجموع حدود ۵ هزار میلیارد تومان برآورد شده است. همچنین تعداد حساب\u200cهای وزارت نفت که هنوز به حساب واحد خزانه متصل نشده\u200cاند هم از سه هزار حساب به ۵۴۳ کاهش پیدا کرده است. رقم رسوب کرده در حساب\u200cهای فرعی زیرمجموعه وزارت نفت، ۱۹۶ هزار میلیارد تومان برآورد شده است.ارجاع پرونده دستگاه\u200cهای متخلف به نهاد\u200cهای نظارتیبه گزارش ایسنا، رئیس کل دیوان محاسبات در پاسخ به سوالی درباره زمان اعلام اسامی متخلفان از قانون حساب واحد خزانه، اظهار کرد: از اول مهرماه، آمار حساب\u200cهای موجود دستگاه\u200cها به تفکیک در اختیار دولت قرار خواهد گرفت. در عین حال موارد تخلف را نیز از همین تاریخ، برای رسیدگی در اختیار دادسرای دیوان محاسبات کشور برای صدور دادخواست\u200cهای مربوطه قرار خواهیم داد.دستغیب گفت: مراحل کنترل نهایی دستگاه\u200cهای متخلف از قانون حساب واحد خزانه در این نهاد نظارتی در حال انجام است و تا هفته دوم مهر امسال، اولین اطلاعات مرتبط با انحراف معیار دستگاه\u200cها از قانون، شامل «تعداد حساب ها»، «عنوان دستگاه\u200cها» و «موجودی حساب\u200cها» در دسترس همگان قرار می\u200cگیرد.تبعات روی زمین ماندن تکلیف قانون اساسی در بیش از ۴ دههدر خور ذکر است از جمله اصول قانون اساسی که بر زمین ماندن آن در بیش از ۴ دهه، تبعات خود را این اواخر بیشتر نشان داد، اصل ۵۳ آن است. طبق این اصل «کلیه دریافت\u200cهای دولت در حساب\u200cهای خزانه\u200cداری کل متمرکز می\u200cشود و همه پرداخت\u200cها در حدود اعتبارات مصوب، به موجب قانون انجام می\u200cشود». در واقع این اصل به دنبال آن است که با متمرکز کردن حساب\u200cهای دولتی، استفاده از منابع نقدی دولت به شکل بهینه صورت گیرد. با این حال، اجرای این اصل حتی در دوران اوج\u200cگیری تحریم\u200cها در دولت قبل نیز معطل ماند. در حالی که اجرای آن به\u200cرغم منافع مسلم، ارتباطی به تحریم\u200cها هم نداشت.بررسی\u200cها نشان می\u200cدهد استقرار کامل مدیریت واحد خزانه دولت که در دولت کنونی پیگیری شده است، فوایدی از جمله دو مورد را به همراه خواهد داشت:۱-بهبود رضایت پیمانکاران دولت: پیمانکاران دولت طیف وسیعی از اشخاص را شامل می\u200cشوند. به عنوان مثال از شرکت\u200cهای طرف قرارداد با وزارت نیرو گرفته تا معلمان خرید خدمتی که ذیل شرکت\u200cهای تامین نیرو فعالیت می\u200cکنند. در این باره، گزارش\u200cها حاکی است که در سال\u200cهای گذشته، به\u200cرغم انجام پرداخت\u200cها توسط دولت، این مبالغ گاهی با تاخیر زیاد به دست پیمانکاران دولت می\u200cرسید و همین موضوع، نارضایتی عمده آن\u200cها را در پی داشت. در این میان، از آن جا که دولت عملاً مدیریت پرداخت این مبالغ را به دستگاه\u200cها یا شرکت\u200cهای واسط محول کرده بود، این شرکت\u200cها بیشترین سود را از تاخیر در پرداخت به ذی\u200cنفعان و پیمانکاران نهایی می\u200cبردند. با این حال، طبق اظهارات وزیر اقتصاد در برنامه صف اول ۲ شهریور امسال، گام بعد از ایجاد حساب واحد خزانه، پرداخت مستقیم خزانه به ذی\u200cنفع واحد است. بر این اساس با ایجاد شفافیت، معلوم می\u200cشود که منابع دولت چه زمانی، به دست چه کسانی و به چه میزان می\u200cرسد. این موضوع، شفافیت پرداخت\u200cها و همچنین جلوگیری از برخی رویه\u200cهای فسادزای دیگر را هم در پی خواهد داشت.۲-مدیریت کسری بودجه دولت: نفع مستقیم ایجاد حساب واحد خزانه برای خود دولت است. نهادی که در سال\u200cهای اخیر با کسری بودجه\u200cهای بزرگ مواجه و تا بیش از ۳۰۰ هزار میلیارد تومان هم روبه رو بوده است. علاوه بر بحث\u200cهای نظری، گزارش\u200cها هم نشان می\u200cدهند با تجمیع منابع موجود در حساب\u200cهای دولتی می\u200cتوان بخش قابل توجهی از کسری بودجه را مدیریت کرد. به عنوان مثال، خاندوزی وزیر اقتصاد با اشاره به اقدام بی سابقه دولت سیزدهم برای عدم برداشت از تنخواه خزانه در ابتدای سال اشاره کرده و گفته است: به علت عدم وصول درآمد\u200cهای نفتی یا مالیات\u200cها در ابتدای سال، دولت همیشه از تنخواه بانک مرکزی استفاده می\u200cکرد. به طوری که نمی\u200cتوان هیچ سالی را در قبل از ۹۹، دهه ۸۰ و ۷۰ پیدا کرد که دولت این کار را نکرده باشد. با این حال در سال ۱۴۰۱، دولت با به\u200cدست گرفتن مدیریت وجوه شرکت\u200cهای دولتی و دستگاه ها، حتی یک ریال استقراض از بانک مرکزی برای منابع عمومی بودجه انجام نداد و سال ۱۴۰۲ هم به همین ترتیب خواهد بود.', 'https://www.tabnak.ir/0050rq')
(1194969, 'دستگیری ۱۰ مرد و زن در یک میهمانی مختلط شبانه', 4111, datetime.datetime(2023, 9, 25, 21, 20), 'به گزارش «تابناک» به نقل از پایگاه خبری پلیس، سرهنگ سعید فراهانی افزود: مأموران پلیس امنیت عمومی تفرش، در پی رصد اطلاعاتی انجام شده از برگزاری یک میهمانی مختلط شبانه در یکی از روستاهای این شهرستان مطلع شدند.وی به دستگیری ۱۰ مرد و زن در این میهمانی مختلط شبانه اشاره و خاطر نشان کرد: به دستور مقام قضائی، محل برگزاری این میهمانی پلمب شد.فرمانده انتظامی شهرستان تفرش در پایان با تأکید بر وظیفه قانونی پلیس در دفاع از ارزش های اسلامی و اخلاقی در جامعه افزود: متهمان دستگیر شده در این عملیات پلیسی پس از تشکیل پرونده مقدماتی، برای سیر مراحل قانونی به مراجع قضائی معرفی شدند.\xa0توقیف محموله پارچه در محلاتفرمانده انتظامی شهرستان محلات از توقیف ۱۴۰طاقه انواع پارچه خارجی قاچاق، به ارزش تقریبی ۱۳ میلیارد ریال در شهرستان محلات خبر داد.سرهنگ رضا جنتی در تشریح این خبر بیان کرد: در تداوم طرح\u200cهای عملیاتی پلیس، مأموران انتظامی شهرستان محلات، در تحقیقاتی از تردد یک دستگاه کامیون حامل کالای قاچاق در سطح محورهای مواصلاتی این شهرستان با خبر شده و بلافاصله برنامه\u200cریزی لازم را برای شناسایی و توقیف آن، آغاز کردند.وی خاطرنشان کرد: سرانجام مأموران انتظامی در یکی از محورهای مواصلاتی شهرستان،کامیون مورد نظر و خودرو اسکورت آن را شناسایی و در عملیاتی هدفمند موفق به متوقف کردن آنها شدند.فرمانده انتظامی شهرستان محلات با اشاره به کشف ۱۴۰طاقه انواع پارچه خارجی قاچاق، فاقد هرگونه مدارک معتبرگمرکی در بازرسی مأموران از این کامیون توقیفی اظهار داشت: ارزش تقریبی این محموله قاچاق، از سوی کارشناسان ۱۳ میلیارد ریال تعیین شده است.سرهنگ جنتی با اشاره به حمل این محموله قاچاق توقیفی از یکی از استان\u200cهای جنوبی به مقصد تهران افزود: در این عملیات یک نفر دستگیر و پس از تشکیل پرونده قضائی، برای سیر مراحل قانونی به دستگاه قضائی معرفی شد.', 'https://www.tabnak.ir/0050rh')
(1194967, 'جزئیات دستگیری اعضای شبکه تروریستی', 1904, datetime.datetime(2023, 9, 25, 21, 10), 'به گزارش «تابناک» به نقل از تسنیم، روز گذشته وزارت اطلاعات با صدور اطلاعیه\u200cای از خنثی\u200cسازی ۳۰ انفجار همزمان در تهران و دستگیری ۲۸ تروریست خبر داد که ۱۵ نفر از این افراد در استان آذربایجان غربی دستگیر شدند.ناصر عتباتی درباره جزئیات دستگیری ۱۵ نفر از افرادی که قصد عملیات تروریستی در تهران را داشتند، اظهار کرد: پرونده\u200cای با موضوع اقدامات تروریستی با گزارش اداره\u200cکل اطلاعات استان تشکیل و به دادگستری استان آذربایجان غربی ارجاع شد.وی افزود: طبق گزارش\u200cها و اطلاعات به\u200cدست\u200cآمده فردی که در حوزه شیمی تحصیل کرده است و با داعش زمانی در سوریه و عراق مستقر بودند، همکاری داشت، با هدایت نیرو\u200cهای داعش اقدام به ساخت بمب و آزمایش آن\u200cها در برخی از شهرستان\u200cهای استان آذربایجان غربی می\u200cکرد.رئیس\u200cکل دادگستری استان آذربایجان غربی گفت: اعضای این گروه با هماهنگی\u200cهای انجام\u200cشده، اقدام به ساخت تله\u200cهای انفجاری، بمب، جلیقه انفجاری و انتحاری که ریموت\u200cهای تایمر موبایلی به\u200cروی آن\u200cها نصب شده بود، کرده بودند تا در مراسم جاماندگان اربعین در تهران، شروع مدارس و مناسبت\u200cهای پرتجمع عملیات تروریستی انجام دهند.وی ادامه داد: با انجام تحقیقات فنی و مفصلی که توسط بازپرس و اداره اطلاعات انجام شد نفرات مرتبط و سرشاخه\u200cهای اصلی شناسایی و ۱۵ نفر در استان آذربایجان غربی دستگیر شدند.عتباتی ابراز کرد: همچنین یکی از عوامل اصلی که قصد داشت بخشی از مواد منفجره را به تهران منتقل کند در یکی از شهرستان\u200cهای استان البرز شناسایی شد و طی نیابتی که داده شد مأموران واجا وارد عمل شدند و در یک عملیات بسیار سنگین و پیچیده و قبل از اینکه عملیات انتحاری و انفجاری رخ دهد، این فرد را دستگیر کردند، در این عملیات دو نفر از نیرو\u200cهای واجا مجروح شدند.رئیس\u200cکل دادگستری استان آذربایجان غربی بیان کرد: در زمان حاضر ۲۸ نفر مرتبط با این گروه تروریستی در کل کشور دستگیر شده\u200cاند و از متهمان مقدار قابل\u200cتوجهی سلاح کمری، مهمات، اقلام انفجاری و بمب\u200cهای آماده انفجار کشف شده است. پرونده این متهمان به دادگاه انقلاب ارومیه ارسال شده است و متهمان با قرار بازداشت در زندان هستند و تحقیقات تکمیلی در حال انجام است.عتباتی تأکید کرد: استان آذربایجان غربی به\u200cعنوان یکی از استان\u200cهای مهم در حوزه تأمین امنیت کل کشور کنار نیرو\u200cهای امنیتی و اطلاعاتی تلاش می\u200cکند و مسئولان استان خود را برای تأمین امنیت متعهد می\u200cدانند و شاهد مجاهدت\u200cهای سربازان گمنام امام زمان (عج) در این استان هستیم.', 'https://www.tabnak.ir/0050rf')
(1194907, 'ابتکار فرهنگی ایران در اجلاس وزرای کشورهای اسلامی', 1282, datetime.datetime(2023, 9, 25, 17, 46), 'به گزارش\xa0 تابناک، متن سخنرانی محمدمهدی اسماعیلی در دوازدهمین اجلاس وزرای فرهنگ کشورهای اسلامی به شرح زیر است:\u200c«جناب آقای سالم بن محمد المالک؛ مدیرکل محترم آیسسکوجناب آقای عبدالرحمن آل ثانی؛\u200c وزیر محترم فرهنگ دولت قطروزرای محترم فرهنگ کشورهای عضونمایندگان محترم کشورهای اسلامیسلام علیکم و رحمه\u200cالله و برکاتهوَاعتَصِموا بِحَبلِ اللَّهِ جَمیعًا وَلا تَفَرَّقوا \xa0وَاذکُروا نِعمَتَ اللَّهِ عَلَیکُم إِذکُنتُم أَعداءً فَأَلَّفَ بَینَ قُلوبِکُم فَأَصبَحتُم بِنِعمَتِهِ إِخوانًا وَکُنتُم عَلی شَفا حُفرَةٍ مِنَ النّارِ فَأَنقَذَکُم مِنها \xa0کَذلِکَ یُبَیِّنُ اللَّهُ لَکُم آیاتِهِ لَعَلَّکُم تَهتَدونَ (آل عمران، ۱۰۳)ابتدا لازم می\u200cدانم از رئیس محترم اجلاس بابت ابتکار برگزاری این رویداد سپاسگزاری کنم و سلام دولت و ملت کشورم را به همۀ اعضای محترم ابلاغ نمایم و برای اجلاس دوازدهم، آرزوی موفقیت نمایم.همکاران عزیز، خانم ها و آقایانزمان کنونی از چند جهت، زمان بسیار مهمی برای جهان و به خصوص جهان اسلام است. از یک سو دوران کنونی، دوران تغییر، گذر و انتقال است که اقتضائات دوران ثبات برای دوران گذر نیز باید تغییر کند و اقدامات نوینی پیش بینی شود. از سوی دیگر باید توجه شود که بر اثر تغییرات، اساس آموزه\u200cهای اسلامی، نباید از دایرۀ اصلی برون افتد.جهان، اکنون در شرایطی به سر می\u200cبرد که به رغم بهره\u200cمندی بشر از فناوری\u200cهای نوین، که آسایش و سرعت را به ارمغان آورده است، اخلاق و معنویت که کانون تزریق آرامش است، در معرض خطر قرار گرفته است. رسوخ و نفوذ فرهنگ\u200cهای بیگانه، سبب گردیده از زبان، فرهنگ و هنر بومی ملت\u200cها، معنویت زدایی و هویت زدایی شود. اگر همین روند ادامه یابد، ملت ها در آینده برای درک میراث مکتوب و پایه های هویت ملی خود، به تفسیر و تبیین دیگران نیازمند خواهند بود. این در حالی است که با توجه به گسترش جهالت مدرن و پیدایش گروه\u200cهای افراطی و تکفیری از یک سو و اسلام\u200cستیزان از سوی دیگر، بیش از هر زمان دیگری نیاز به اخلاق و معنویت وجود دارد. اساساً دوری از اخلاق و معنویت سبب پیدایش گروه\u200cهای افراطی و تکفیری و نیز اسلام\u200cستیزان گشته است. جسارتی که در روزهای گذشته در سوئد و جاهای دیگر به ساحت قرآن کریم شد، نشان از آن دارد که ناخرسندان از اتحاد و یکپارچگی جهان اسلام، برای ایجاد تفرقه و مشغولیت ذهنی و انحراف اذهان مسلمانان به هرکاری دست می زنند. آیا این اقدامات دلیلی به جز دوری از اخلاق و معنویت دارد؟مسلمانان و مسیحیان در مقابل هرگونه تلاش برای تخریب مسجدالاقصی ساکت نخواهند ماندرسوخ و نفوذ فرهنگ\u200cهای بیگانه، سبب گردیده از زبان، فرهنگ و هنر بومی ملت\u200cها، معنویت زدایی و هویت زدایی شود. اگر همین روند ادامه یابد، ملت ها در آینده برای درک میراث مکتوب و پایه های هویت ملی خود، به تفسیر و تبیین دیگران نیازمند خواهند بود.برای مثال، مسئلۀ قدس شریف که «قدس الاقداس» مسلمانان جهان و سایر ادیان است و نیز فلسطین و میراث فرهنگی، دینی و تمدنی و در یک کلمه هویت گهربار آن، سالیانی است مورد آماج تخریب، انهدام و نابودی همه جانبۀ صهیونیست های بی هویت، قرار گرفته که باید در قبال چاره جویی برای نجات آن اقدام جدی و عاجلی در دستور کار این اجلاس قرار گیرد و این در حالی است که موضوع فلسطین مدت هاست به علت رفتار تجاوزگرانه و سرکوبگرانۀ رژیم کودک کش صهیونیسم و در خلاء اتحاد به کلمۀ رمز آغاز بحران عظیمی در جهان تبدیل شده که معلوم نیست پایانی داشته باشد. قدس و مسجدالاقصی به سبب جایگاه معنوی و والایش، باید از رقابت ها و خصومت های دینی یا تاریخی دور بماند و رژیم صهیونیسم براساس مقررات یونسکو، کنوانسیون ژنو، قواعد آمرانۀ حقوق بین الملل، قطعنامه های شورای امنیت ملل و حقوق بشر، باید از ایجاد هرگونه تغییر در شرایط آن خودداری کند. متأسفانه رفتاری که امروز، این رژیم خونخوار در قدس و در قبال مردم به پاخاستۀ فلسطین دارد، این نماد و مظهر وحدت ادیان و فرهنگ\u200cهای توحیدی ابراهیمی را به نشانی برای اختلاف و ستیز، نابردباری دینی، تقابل و نفی یکدیگر تبدیل کرده و اگر این سیاست توسعه طلبانه و ناقض مقررات بین\u200cالمللی ادامه یابد و همچنان بر پایۀ تفکرات نژادپرستانه و آپارتایدگونه استمرار پیدا کند، قطعاً در آیندۀ نزدیک شاهد انفجار عظیم اجتماعی در جهان اسلام و کل جهان خواهیم بود.مسلمانان قطعاً با هرگونه تلاش برای تخریب مسجدالاقصی، قبلۀ نخست آن\u200cها، و محل عروج پیامبر اسلام به آسمان به سبب جایگاهی که این شهر به علت جلجلۀ مسیح و کلیسای قیامت نزد مسیحیان جهان دارد مخالف\u200cاند و هیچکدام از پیروان دو دین در برابر تغییر شرایط این مکان مقدس ساکت نخواهند ماند.دوستان فرهیخته و محترم مستحضرند که جنگ\u200cهای دینی به علت باورهای ریشه دار اجتماعی، بدترین و طولانی\u200cترین جنگ\u200cهای جهان بوده و هست و وظیفۀ این سازمان این است که از \xa0پیدایش هرگونه جنگ دینی از طریق محکومیت رفتارهای جنگ طلبانۀ رژیم صهیونیستی و تلاش در جهت رفع چنین بحرانی جلوگیری نماید که در غیر این صورت ممکن است جان بسیاری از انسان ها به مخاطره افتد.مسئلۀ فلسطین مدت هاست قلب مسلمانان را جریحه دار ساخته و این در حالی است که جوامع اسلامی با بهره گیری از قدرت اتحاد خود، می توانند حمایت از فلسطینیان و فرهنگ و تمدن اسلامی در معرض خطر در منطقۀ فلسطین را در دستور کار قرار دهند.از سویی دیگر برای حفظ میراث فرهنگی فلسطینیان و نشان دادن جنایتهای رژیم صهیونیستی و مظلومیت و مقاومت شجاعانه ملت فلسطین و حفظ هویت مسجد مبارک الاقصی و قدس شریف می\u200cبایست روایت کرد و این روایت توسط فیلم\u200cهای نویسندگان و ادباء محقق می\u200cشود.ابتکار فرهنگی ایران در اجلاس وزرای کشورهای اسلامیدعوت وزیر ارشاد از کشورهای اسلامی برای جایزه جهانی ادبیات فلسطینجنگ\u200cهای دینی به علت باورهای ریشه\u200cدار اجتماعی، بدترین و طولانی\u200cترین جنگ\u200cهای جهان بوده و هست و وظیفۀ این سازمان این است که از \xa0پیدایش هرگونه جنگ دینی از طریق محکومیت رفتارهای جنگ طلبانۀ رژیم صهیونیستی و تلاش در جهت رفع چنین بحرانی جلوگیری نمایددر این جا از کشورهای اسلامی حاضر می\u200cخواهم تا به حرکتی که توسط جایزه جهانی ادبیات فلسطین و توسط فعالان نشر و ادباء و اتحادیه\u200cهای ادبی کشورهای اسلامی که در سال گذشته میلادی اولین دوره آن با حضور کشورهای مختلف در بیروت پایتخت لبنان آغاز شده است بپیوندند اگر ما امروز در بیان روایت کوتاهی می\u200cکنیم دشمن اذهان دنیا و نسل بعد را با دروغ\u200cها و روایت\u200cهای تحریف شده خویش بر خواهد کرد و ادباء، شعراء و روایتگران زبردست ما با کمک دولت\u200cهای اسلامی می\u200cتوانند با پیوستن به نهضت ادبی جایزه جهانی ادبیات فلسطین روایت\u200cگر صدای مظلومیت و مقاومت شجاعانه ملت فلسطین و قدس شریف باشند و همه ما سهمی در روشنگری افکار جهانی و مستند نمودن این برهه ۷۵ ساله از تاریخ فلسطین داشته باشیم.اختلال در سبک زندگی جوامع و زیست کودکان و جوانان مسلمان در فضای مجازی و برون\u200cرفت از فضای حقیقی، زمینۀ تأثیرگذاری فرهنگ بیگانه را بیش از پیش در جوامع اسلامی فراهم کرده است. حفاظت از فرهنگ اسلامی و بومی و گسترش معنویت در جهان اسلام و همچنین بازیابی دوران شکوه تمدن اسلامی، نیازمند اقدامات نوین فرهنگی است که موضوع اصلی این اجلاس است. اکنون متأسفانه جوان مسلمان در معرض هجوم فرهنگ بی هویتی و فرهنگ های خنثی قرار گرفته است و هیچ اهرم حفاظتی نیز وجود ندارد تا او را از هجوم حفاظت نماید. تمام این هجمه\u200cها، قوۀ تشخیص را هدف گرفته\u200cاند و جوانان ما را در سردرگرمی فروبرده\u200cاند.این در حالی است که قرآن کریم می\u200cفرماید:«یا أَیُّهَا الَّذینَ آمَنوا إِن تَتَّقُوا اللَّهَ یَجعَل لَکُم فُرقانًا» (انفال ۲۹۹)خداوند در نتیجۀ رعایت تقوای الهی یعنی پایبندی به اوامر و پرهیز از مناهی، وسیلۀ تشخیص حق از باطل را به انسان عطا می\u200cکند. بازگشت به فرهنگ اسلامی تنها راه مقابله با تهاجم فرهنگی است.گذر از موقعیت کنونی که دوران انتقال و کوچ از دورۀ مدرنیسم به پسامدرنیسم است، نیازمند بهره\u200cگیری از خرد، ارادۀ جمعی و تبادل تجربیات است. هیچگاه جهان، مانند امروز در حال تغییر نبوده است. بنابراین نیازمند انسجام و یکدلی بیشتر برای پیشبرد اهداف جهان اسلام هستیم.ایده وزیر ارشاد برای به اشتراک گذاشتن فعالیت\u200cهای فرهنگی بین کشورهای مسلمان / اعلام آمادگی ایرانجناب آقای رئیسحضار محترمبرای حفاظت از داشته\u200cهای فرهنگی، هنری، اخلاقی و معنوی خود، نیازمند آنیم که ایده\u200cها و فعالیت\u200cهای خود را از طریق گفت\u200cوگوهای فرهنگی به اشتراک بگذاریم و در جهت بهره\u200cمندی از توان یکدیگر بکوشیم.پیشنهاد می\u200cکنم دبیرخانۀ گفت\u200cوگوهای فرهنگی ذیل دبیرخانۀ آیسسکو تشکیل شود و گفت\u200cوگوهای نخبگان فرهنگی شکل بگیرد و تازه\u200cهای علمی و فرهنگی مبادله شود. جمهوری اسلامی ایران آمادگی دارد آغازگر دور اول این گفت\u200cوگوها باشدبنابراین پیشنهاد می\u200cنمایم دبیرخانۀ گفت\u200cوگوهای فرهنگی ذیل دبیرخانۀ اصلی آیسسکو تشکیل شود و گفت\u200cوگوهای نخبگان فرهنگی در این چارچوب شکل بگیرد، زیرا از طریق آن، هم آشنایی\u200cها فزونی می\u200cیابد، هم تبادل تجارب اتفاق می\u200cافتد و هم تازه\u200cهای علمی و فرهنگی مبادله می\u200cشود.جمهوری اسلامی ایران آمادگی دارد در صورت تصویب، آغازگر دور اول این گفت\u200cوگوها باشد.اکنون این تعاملات درونی میان وزرای فرهنگ کشورهای اسلامی، از هر زمان دیگری ضروری\u200cتر \xa0به نظر می\u200cرسد. مسائل مشترک فرهنگی و هنری فراوانی بین ما وجود دارد که تنها با مذاکره و یکدلی قابل حل هستند و اقناعی که به دنبال گفت\u200cوگو پدید می\u200cآید ماندگارتر و اثرگذارتر است.قدرت آیسسکو در مسائل فرهنگی، قدرت بزرگی است که اگر به همت والای مدیر کل محترم آیسسکو، به سمت سوددهی به جهان اسلام هدایت شود، آثار ماندگاری را در پی خواهد داشت.در راستای همگرایی جامعه قرآنی، جمهوری اسلامی ایران درنظر دارد در روزهای ۲۱ و ۲۲ اکتبر سال جاری اولین «کنگره بین\u200cالمللی اندیشمندان قرآن پژوه» را در ایران برگزار کند. ما برای وزرای فرهنگ و امور دینی کشورهای مسلمان دعوتنامه رسمی ارسال کرده\u200cایم که امیدوارم تاکنون به دستشان رسیده باشد ولی می\u200cخواهم از این فرصت استفاده کنم و مجدداً از همه بزرگواران برای شرکت در این کنگره دعوت به عمل آورم.در پایان بار دیگر از جناب آقای سالم بن محمد المالک و تمامی اعضای محترم صمیمانه تشکر می\u200cکنم و از میزبانی دولت محترم قطر و وزارت فرهنگ قطر بسیار سپاسگزارم.', 'https://www.tabnak.ir/0050qh')
(1194900, 'انتقاد رئیسی از برخی بانک\u200cهای کشور', 1424, datetime.datetime(2023, 9, 25, 17, 21), 'به گزارش تابناک به نقل از فارس، آیت الله سید ابراهیم رئیسی در جلسه صبح امروز دوشنبه (۳ مهر) شورای\u200cعالی مسکن، گفت\u200c: متاسفانه عملکرد برخی بانک\u200cها در ارائه تسهیلات قابل قبول نیست، برخی بانک\u200cها به جای پرداخت تسهیلات مسکن به مسکن\u200cسازی روی آورده و فعالیت اقتصادی خود را جزو آمار تسهیلات پرداختی نهضت ملی مسکن ارائه کرده\u200cاند.وی در همین راستا دستور داد ظرف ۲ هفته جلسه\u200cای با حضور وزرای راه و شهرسازی و امور اقتصادی و دارایی، رئیس کل بانک مرکزی و مدیران عامل بانک\u200cها برگزار شود تا اولا آمارهای ارائه شده در خصوص تعداد متقاضیان معرفی شده به بانک\u200cها، تعداد قراردادهای منعقد شده و میزان تسهیلات پرداختی را بررسی و نتیجه نهایی را در جلسه آتی شورا گزارش دهند و ثانیا پیشنهادهای مختلف مطرح شده در این جلسه در خصوص راهکارهای تسریع در تامین تسهیلات بانکی ساخت مسکن از جمله خط اعتباری ویژه بانک مسکن را بررسی و اعلام نظر نمایند.همچنین بنا به دستور رئیس جمهور مقرر شد هیئت ویژه\u200cای متشکل از وزرای راه و شهرسازی، کشور، امور اقتصادی و دارایی و بانک مرکزی عملکرد بانک\u200cها را از حیث پرداخت تسهیلات ساخت مسکن بررسی و ضمن بررسی عملکرد مدیران، از آن دسته از مدیرانی که به وظایف قانونی خود عمل کرده\u200cاند، تقدیر شده و آنهایی که در این زمینه کوتاهی کرده\u200cاند، مورد بازخواست قرار گیرند.رئیس شورای\u200cعالی مسکن در ادامه هدف از برگزاری این جلسات را پیشبرد عملی، تسهیل و رفع موانع نهضت ملی مسکن دانست و با بیان اینکه اگر اهداف دچار بروکراسی اداری شود، مشکل مردم حل نخواهد شد، افزود: اینکه همه کارها و اقدامات دولت عنوان جهادی و نهضتی دارد، به منزله آن است که همه وزارتخانه\u200cها و دستگاه\u200cهای اجرایی با تلاش مضاعف نسبت به پیگیری امور تا حصول نتیجه اهتمام داشته باشند و اجازه ندهند انجام کارها با تاخیر مواجه شود.رئیسی در ادامه پرداخت به موقع تسهیلات، تامین زمین و صدور مجوز را از جمله ملزومات تحقق ماموریت و هدف مهم شورای\u200cعالی مسکن برشمرد و تصریح کرد: امروز مردم برای تامین مسکن خود از دولت انتظار دارند و برآورده کردن انتظارات مردم در این زمینه نیز در گرو کار و تلاش جهادی است.رئیس جمهور «آماده\u200cسازی و تحویل ۱۰۰ هزار مسکن از ۲۴۰ هزار مسکن مهر نیمه\u200cتمام به ارث رسیده به دولت»، «شناسایی خانه\u200cهای خالی و پیگیری عرضه و واگذاری آن به بازار مسکن»، «ساماندهی وضعیت بنگاه\u200cهای مشاورین املاک» و «تامین زمین مورد نیاز برای اجرای طرح نهضت ملی مسکن» را از جمله گام\u200cهای مثبت و موثر در عرصه ساخت و تامین مسکن در چند ماهه گذشته عنوان کرد.رئیسی در ادامه یکی از اقدامات بسیار مهم و ضروری برای موفقیت طرح نهضت ملی مسکن را کاهش قیمت تمام شده ساخت مسکن عنوان کرد و افزود: همه تلاش دستگاه\u200cهای اجرایی مربوطه معطوف به کاهش قیمت هزینه ساخت از فولاد و سیمان گرفته تا سایر تجهیزات ساختمانی باشد، چرا که هر چه قیمت ساخت کمتر باشد به نفع مردم است.وی در ادامه همچنین با تاکید بر اهمیت تثبیت حقوق و مالکیت ملکی افراد، بر ضرورت ثبت معاملات ملکی به صورت رسمی تاکید کرد و با مثبت دانستن تبدیل قولنامه\u200cهای عادی به اسناد رسمی، از مراجع قانونی خواست تا در آینده نزدیک و به منظور تثبیت حقوق و مالکیت افراد با تصویب قانون صرفا اسناد رسمی را در کشور دارای اعتبار معرفی کنند.در جلسه امروز شورای\u200cعالی مسکن که با حضور استانداران سراسر کشور به صورت تصویری برگزار شد، استانداران بوشهر، قزوین، تهران و یزد به صورت حضوری با ارائه گزارشی از روند اجرای طرح نهضت ملی مسکن از جمله واگذاری زمین، تغییر کاربری اراضی و ارائه مجوز، به بیان آمار متقاضیان واجد شرایط، متقاضیان تایید و معرفی شده به بانک\u200cهای عامل، تعداد قراردادهای بانکی منعقد شده، تعداد متقاضیان رد شده و تعداد متقاضیان در صف تعیین تکلیف بانک\u200cها در این استان\u200cها پرداختند.همچنین در این جلسه مدیران عامل بانک\u200cهای مسکن، ملی، سپه و ملت گزارش\u200cهای جداگانه\u200cای از روند پرداخت تسهیلات ساخت مسکن در قالب نهضت ملی مسکن ارائه کردند.سه عامل عدم آورده متقاضی، عدم تکمیل مدارک و ثبت\u200cنام نهایی متقاضیان و انتظار متقاضیان برای کاهش نرخ سود تسهیلات بانکی به عنوان عوامل اصلی تاخیر در پرداخت تسهیلات ساخت مسکن از سوی مدیران عامل بانک\u200cها عنوان شد.وزیر راه و شهرسازی نیز در این جلسه گزارشی از اقدامات انجام شده از سوی این وزارتخانه و با همکاری دستگاه\u200cهای مختلف در زمینه ساماندهی بازار مسکن، بنگاه\u200cها و مشاورین املاک، ساماندهی سکوهای درج آگهی مسکن و شناسایی خانه\u200cهای خالی و اراضی احتکار شده و پیگیری عرضه آنها به بازار مسکن ارائه کرد.', 'https://www.tabnak.ir/0050qa')
(1194880, 'آخرین اخبار از واریز سود سهام عدالت؛ ماجرای واریز سهام عدالت چیست؟', 36120, datetime.datetime(2023, 9, 25, 16, 29), 'به گزارش تابناک، در ارتباط با زمان واریز سهام عدالت پیشتر حاجی وند مشاور رئیس سازمان بورس در امور سهام عدالت گفته بود: روال سالیانه سود سهام عدالت بدین گونه است که باید صبر کرد تا مجامع سالیانه شرکت\u200cهای سهام عدالت به شکل کامل برگزار و تمام مبالغ دریافت شود سپس متناسب با سهامی که دارندگان سهام عدالت دارند سود برای آن\u200cها تقسیم می\u200cشود.او در ادامه بیان کرد: تا پیش از این بعد از ۸ ماه از برگزاری مجمع شرکت\u200cها مهلت داشتند تا این سود را به حساب سهامداران واریز کنند، اما امسال با توجه به تصمیم سازمان بورس اوراق بهادار شرکت\u200cها به جای ۸ ماه ۴ ماه فرصت دارند تا این سود را تقسیم کنند.او در پاسخ به این پرسش که آیا امکان تخمین سود سهام عدالت وجود دارد؟ هم بیان کرد: باید اجازه داد تا تقسیم سود انجام شود تا اطلاعات نادرست به سهامداران تزریق نشود.به گفته مدیرعامل شرکت سرمایه گذاری گیلان در گفت\u200cوگو با فارس در رشت با اشاره به اینکه اخیراً\xa0 پیامک\u200cها و تماس\u200cهایی به منظور بررسی صحت یا عدم صحت\xa0 واریز مرحله جدید سود سهام عدالت با بنده و برخی دیگر از همکاران برقرار شده است، اظهار کرد: متأسفانه هر از چند گاهی شاهد بروز چنین مباحثی هستیم که تأمل برانگیز است.وی با بیان اینکه یقیناً واریز سود سهام عدالت در دستور کار دولت خدمتگزار قرار دارد، گفت: بر اساس آمار موجود از مراحل واریز سود سهام عدالت توسط دولت آقای رئیسی، شاهد هستیم که در دوران فعالیت این دولت سود سهام عدالت در تاریخ هایی مشخص و با افزایش چندین برابری نسبت به زمان فعالیت دولت های پیشین پرداخت شده است.قنبرپور با تأکید به اینکه ثبت نام جدید برای جاماندگان سهام عدالت آغاز نشده است افزود: افراد نباید از این بابت ثبت نام انجام دهند و به\xa0 \xa0پیامک هایی مبنی بر آغاز ثبت نام جدید ، بی اعتنا\xa0 باشند و اطلاعات شخصی خود را به افراد نامعلوم ارائه نکنند./ فارس', 'https://www.tabnak.ir/0050qG')
(1194869, 'اطلاعیه دفتر رهبر انقلاب درباره سندیت نقل قول ها', 1718, datetime.datetime(2023, 9, 25, 15, 59), 'به گزارش تابناک به نقل از دانشجو، پایگاه اطلاع رسانی دفتر حفظ و نشر آثار حضرت آیت الله خامنه\u200cای در اطلاعیه\u200cای اعلام کرد که نقل قول مطالب غیر مستند از رهبر انقلاب اسلامی فاقد اعتبار است.در این اطلاعیه آمده است: مرجع رسمی انتشار اخبار، سخنان و دیدگاه\u200cهای رهبر انقلاب اسلامی پایگاه اطلاع رسانی روابط عمومی دفتر مقام معظم رهبری و دفتر حفظ و نشر آثار رهبر انقلاب است.', 'https://www.tabnak.ir/0050q5')
(1194865, 'بازداشت ۱۰ نفر در پرونده مرگ یک مداح', 2810, datetime.datetime(2023, 9, 25, 15, 49), 'به گزارش تابناک، محمدرضا جعفری\u200cاصل گفت: شامگاه شنبه ۱۸ شهریورماه، در پی تیراندازی در یک مراسم عزاداری در بندر امام، مداح مراسم که مشغول خواندن شعر بود، مورد اصابت گلوله قرار گرفت و فوت کرد.وی افزود: پس از این حادثه، دستور قضایی لازم صادر شد و با رصد اطلاعاتی و تلاش مأمورین فراجا ۴ نفر از عوامل برگزاری مراسم و مظنون اصلی این تیراندازی بازداشت شدند.با تشکیل پرونده قضایی در این خصوص، ۶ نفر دیگر از عوامل مرتبط با حادثه نیز که تحت تعقیب قضایی قرار داشتند، بازداشت و یک سلاح کلاشنیکف نیز از آنان کشف و ضبط شد.', 'https://www.tabnak.ir/0050q1')
(1194857, 'دستگیری عاملان حمله تروریستی ممسنی', 1890, datetime.datetime(2023, 9, 25, 15, 30), 'به گزارش تابناک به نقل از ایلنا، در حمله تروریستی شامگاه ۲۵ شهریور در میدان معلم شهر نورآباد دو نفر از \xa0نیرو\u200cهای بسیجی مدافع امنیت شهید و دو نفر زخمی شدند.در این حمله دو موتور سوار با سلاح شکاری ساچمه\u200cزن، به سمت نیرو\u200cهای بسیجی مستقر در ضلع جنوبی میدان معلم نورآباد تیراندازی کرده و متواری شدند.', 'https://www.tabnak.ir/0050pt')
(1194777, 'نامه سرگشاده عبدی به شورای نگهبان درباره لایحه حجاب', 3682, datetime.datetime(2023, 9, 25, 9, 44), 'به گزارش «تابناک»، عباس عبدی در نامه\u200cای سرگشاده خطاب به اعضای شورای نگهبان که روزنامه اعتماد، آن را منتشر کرده در باره قانون حجاب تذکراتی را مطرح کرد.\xa0در بخش\u200cهایی از نامه آمده است:*مصوبه مجلس درباره پوشش زنان برای اظهارنظر به آن شورا ارسال شده است. شاید راحت\u200cترین برخورد برای هر منتقد و بالاتر از آن هر براندازی این است که بخواهد این مصوبه تایید و اجرایی شود، بلکه با تداوم و تعمیق سیاست\u200cهای خودبراندازی به هدف\u200cشان برسند، ولی چه می\u200cتوان گفت که چنین اتفاقی، شکست یک ملت دارای تاریخ و فرهنگ و تمدن ارزشمند است و هیچ نیروی مسوولی به صرف مخالفت یا دشمنی با صاحبان قدرت، خود را مجاز نمی\u200cداند که از چنین سیاست\u200cهای ویرانگری دفاع نماید، به این امید که فرآیند خودبراندازی را تقویت کند.\xa0*حکومت\u200cها همیشه درگیر این خطا هستند که مثل افراد دچار آرزو\u200cهای بزرگ شوند. شما حتما با گزاره\u200cهای انذاردهنده امام علی (ع) درباره آرزو\u200cهای بزرگ آشناتر هستید که این آرزو\u200cها چگونه فرد را به انجام کار\u200cهای ناروا سوق می\u200cدهد. این خطر برای حکومت\u200cها بیشتر است. حتی برای رسیدن به آرزو\u200cهای کوچک و متوسط نیز نیازمند عقلانیت هستند، در واقع برای رسیدن به آن آرزو\u200cها باید از در عقلانیت وارد شد و نه از پشت\u200cبام احساسات و زور.\xa0*قانون فعلی حجاب یک تبصره از یک ماده قانون جزا است. مبنای آن نیز الزام به پوشش شرعی است. اکنون مجلس آن را از یک لایحه ۹ ماده\u200cای، تبدیل به ۷۲ ماده و تصویب کرده\u200cاند. مهم\u200cتر اینکه شهامت لازم برای رسیدگی علنی در صحن مجلس را نداشتند.\xa0*در این زمینه چند پرسش مطرح است که حتما آن شورای محترم یا جمعی که وظیفه تطبیق قوانین با سیاست\u200cهای کلی نظام را دارد پاسخ خواهند داد.۱ـ رسیدگی غیرعلنی به این لایحه چه معنایی جز ضعف استدلال و نیز ترس از مردم و افکار عمومی دارد؟ قانون به ویژه قانون جزا برای تنظیم رفتار مردم است، رسیدگی غیرعلنی آن فقط این معنا را دارد که نمی\u200cتوانند مفاد این قانون را در عرصه عمومی به بحث گذاشته و از آن دفاع کنند. همین یک دلیل برای رد کلی آن کافی است.\xa0۲ـ وجود چنین مصوبه\u200cای باید راه را بر هرگونه توجیهات بعدی مقامات درخصوص تبلیغات علیه نظام مسدود کند، چون روشن است که چنین قوانینی هیچ تناسبی با حداقل ارزش\u200cهای جهانی و عرف مسلمانان جهان ندارد.\xa0۳ـ بدون تردید تقلیل پوشش به امری حقوقی و جزایی موجب کاهش اعتبار انتخابی بودن آن می\u200cشود و این آغاز سقوط چنین ارزشی است و بسیاری از زنان از آن رویگردان خواهند شد، همچنانکه به همین علت شده\u200cاند.\xa0۴ـ محدود کردن این قانون به عرصه عمومی که از روی ناچاری است، شکاف میان رفتار در عرصه عمومی و حوزه خصوصی را چنان گسترش می\u200cدهد که آن را از پایداری خارج می\u200cکند و اجازه نمی\u200cدهد عرصه عمومی بر روال قانون مزبور پیش برود همچنانکه در این سال\u200cها پیش نرفته است و مسوولان اکنون به حجاب سال گذشته مرحومه مهسا امینی غبطه می\u200cخورند.\xa0۵ـ هنگامی که الزام به پوشش شرعی از قانون حذف شد و عملی نیست، مبنای قانونگذاری برای پوشش چیست؟ جز عرف اجتماعی نمی\u200cتوان مبنای دیگری داشت و این عرف نیز قطعا مغایر با این قانون است، این را رفتار عمومی مردم و نظرسنجی\u200cها نشان می\u200cدهد.\xa0۶ـ حدود اختیارات قانونگذاری مجلس چیست؟ چه کسی به آنان اجازه می\u200cدهد که برای هر رفتاری قانونگذاری کنند؟ آیا شورای نگهبان در این باره ضابطه\u200cای دارد؟ خوب برای غیبت و دروغگویی و نماز نخواندن هم مجازات\u200cهای سنگین تعیین کنند.\xa0۷ـ آیا می\u200cتوان قانونی گذاشت که قابلیت اجرا نداشته باشد؟ آیا می\u200cتوان قانونی تصویب کرد که قضات و نیروی ضابط از انجام آن منزجر باشند؟ آیا این تکلیف مالایطاق نیست؟ کافی است از قضات و ضابطان بپرسید که تا چه اندازه این قانون را مطابق با انصاف و وجدان خود و نیز قابل اجرا می\u200cدانند؟\xa0۸ـ خوشبختانه بیشتر آقایان شورای نگهبان، دارای فرزند و حتی نوه و بعضا نیز نتیجه\u200cهای بزرگ هستند! کافی است یک پرسش از این گروه افراد در میان خانواده و دوستان و اقوام انجام دهند که تا چه اندازه با این قانون و قوانین مشابه موافقت دارند؟\xa0۹- آیا چنین مصوبه\u200cای مطابق با سیاست\u200cهای کلی نظام است؟ اگر تایید شود، حتما چنین برداشتی داشته\u200cاید. در این صورت نمی\u200cتوان فردای روزگار گفت که قانون بدی نوشتند یا بد اجرا کردند.\xa0*شاید از نظر عده\u200cای بعید باشد که شورای محترم نگهبان، نکات فوق را مورد توجه قرار دهد، ولی به نظر می\u200cرسد که این بار ماجرا فرق می\u200cکند و به احتمال فراوان تصمیمی مبتنی بر خیر عمومی خواهند گرفت.\xa0*اگرچه بعید است که شورای محترم نگهبان، نکات فوق را مورد توجه قرار دهد، ولی در عمل چاره\u200cای نیست جز اینکه بنویسیم تا فردا نگویند که گفته نشد یا مثل امروز که درباره وضع بد اقتصاد می\u200cنویسیم، می\u200cگویند؛ آیا شما مرده بودید که قبلا این\u200cها را نگفتید؟', 'https://www.tabnak.ir/0050ob')
(1194770, 'تلاش غربی\u200cها برای ایجاد دو قطبی در جامعه ایرانی است', 1344, datetime.datetime(2023, 9, 25, 9, 19), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایرنا، دکتر سید ابراهیم رئیسی در گفتگویی با شبکه تلویزیونی CNN آمریکا به سوالات این شبکه درباره مبادله افراد زندانی میان ایران و آمریکا، آزادسازی منابع ارزی ایران، سلب اعتماد ایران نسبت به بازرسان آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی با ملیت\u200cهای انگلیسی، فرانسوی و آلمانی، چرایی نقض پیمان آمریکا و کشورهای اروپایی، تلاش\u200cها برای عادی\u200cسازی روابط رژیم صهیونیستی در منطقه و بی\u200cفایده بودن این اقدامات در مسیر حل مشکل فلسطین و اغتشاشات سال گذشته در ایران پاسخ گفت و افزود: شما نمایندگان رسانه\u200cها باید از آمریکایی\u200cها و اروپایی\u200cها بپرسید که چرا با وجود اینکه ایران به همه تعهدات خود در برجام عمل کرد،\u200c اما نه تنها طرف\u200cهای توافق با ایران به تعهدات خودشان عمل نکردند و تحریم\u200cها لغو نشد، بلکه افزایش هم یافت.متن کامل گفتگوی رئیس جمهور با شبکه تلویزیونی CNN به شرح زیر است؛خبرنگار: آقای رئیس جمهور خوشحالیم که این فرصت را داریم تا نظرات شما را در مورد تعدادی از مسائل مهم بشنویم. اجازه دهید ابتدا از شما در مورد مبادله اخیر زندانیان بپرسم. من می\u200cدانم که مذاکره و تعامل بین دولت شما و ایالات متحده همچنان ادامه دارد ... اما آیا این توافق به این معنی است که شما می\u200cتوانید با دولت ایالات متحده در مورد موضوعات مورد علاقه دوجانبه کار کنید؟رئیس جمهور: بسم\u200cالله الرحمن الرحیم. جمهوری اسلامی ایران در موضوع تبادل زندانیان یک کار بشردوستانه انجام داد. تا جایی که اطلاع داریم افرادی که از ایران در آمریکا حبس بودند، به ناحق دستگیر شده بودند، اما افراد بازداشتی در ایران،\u200c مرتکب جرایمی شده بودند که در مراحل دادرسی نیز اثبات شده و محکومیت قطعی داشتند.با این وجود ساز و کاری فراهم شد تا این تبادل در قالب یک حرکت انسان\u200cدوستانه صورت گیرد و فکر می\u200cکنم این اقدامی بود که هم خانواده این زندانیان از آن خرسند شدند و هم اینکه یک حرکت کاملا انسان دوستانه بود.دولت آمریکا نیز می\u200cگوید که این افراد در ایران به ناحق دستگیر و زندانی شدند، اما این تبادل بخش دیگری نیز داشت و آن آزادی چند میلیارد دلاری بود که به قطر منتقل شد تا صرفاً برای مصارف بشردوستانه استفاده شود. آیا ایران به این بخش از آن توافق پایبند خواهد بود و از آن پول فقط برای اهداف بشردوستانه استفاده خواهد کرد؟این پول متعلق به ملت ایران است و تا کنون هم غیرعادلانه و ظالمانه بلوکه شده بود. طبیعتا این پول باید در جهت رفع نیازهای ملت ایران هزینه شود و این از اولویت\u200cهای ماست.اجازه دهید در مورد مسائلی که آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی اخیراً درباره ایران مطرح کرده است سوال بپرسم. شما یکسری از بازرسان تاسیسات هسته\u200cای ایران را حذف کرده\u200cاید. مدیر آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی می\u200cگوید که این واکنش ایران عملکرد بازرسان آژانس را فلج می\u200cکند. او از شما می\u200cخواهد که در این تصمیم تجدیدنظر کنید. آیا می\u200cتوان شرایطی فراهم کرد که آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی افراد کافی در آنجا داشته باشد که بتوانند به طور کامل فعالیت\u200cهای هسته\u200cای ایران را بازرسی کنند، یا اینکه قصد شما این است که فعالیت آژانس در ایران را غیرممکن کنید؟اگر ما می\u200cخواستیم آژانس فعالیت\u200cهای هسته\u200cای ایران را بازرسی نکند، راه\u200cهای دیگری هم داشتیم و رسما می\u200cگفتیم همکاری نمی\u200cکنیم، در صورتی که بنای ایران از ابتدا بر همکاری بوده است. این را خود مسئولان آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی و مدیران ادوار آن تایید کرده و تاکید دارند که ایران به طور کامل با آژانس همکاری کرده است.این همکاری هم به دو شکل صورت گرفته است، یکی با نصب دوربین\u200cهایی که به شکل دائمی و مستمر همه فعل و انفعالات مراکز هسته\u200cای ایران را ثبت می\u200cکنند و دوم بازرسی\u200cهای دوره\u200cای بازرسان آژانس. آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی تاکنون 15 بار اعلام و تایید کرده که فعالیت\u200cهای هسته\u200cای جمهوری اسلامی ایران کاملا صلح\u200cآمیز بوده و هیچ انحرافی نداشته است.اساسا ما بارها اعلام کرده\u200cایم که سلاح هسته\u200cای هیچ جایگاهی در دکترین دفاعی ایران ندارد، چون نه به آن نیاز داریم و نه عقیده\u200cای به سلاح هسته\u200cای داریم. به باور ما و بر اساس فتوای رهبر معظم انقلاب اسلامی سلاح هسته\u200cای جزو سلاح\u200cهای کشتار جمعی است و لذا هم تولید و هم نگهداری آن حرام است و ما به این فتوا پایبندیم. این رویکرد از لحاظ فقهی و اسلامی ما را متعهد می\u200cکند که به هیچ عنوان دنبال تولید سلاح هسته\u200cای نباشیم و تا کنون نیز هیچ دلیلی مبنی بر اینکه جمهوری اسلامی ایران برخلاف این باور و عقیده عمل کرده باشد، پیدا نشده است.15 بیانیه آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی درباره عدم وجود انحراف در برنامه صلح\u200cآمیز هسته\u200cای جمهوری اسلامی ایران، متکی بر تصاویر دوربین\u200cها و بازرسی بازرسان این سازمان بوده است. حال شما ببینید در مقطعی سه کشور اروپایی می\u200cآیند بیانیه\u200cای منتشر می\u200cکنند و ادعاهایی در آن مطرح می\u200cکنند که به طور کلی بی\u200cاساس است و در وهله اول گزارش\u200cها و بیانیه\u200cهای آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی را نادیده می\u200cگیرد.ایران هیچ\u200cگاه نگفته ما نمی\u200cخواهیم بازرسی باشد. ما گفتیم اعتماد ما از افرادی که مربوط به این سه کشور هستند، سلب شده و مورد تردید است، اما با اصل بازرسی و حضور بازرسان از ملیت\u200cهای مختلف هیچ مشکلی نداریم و همواره هم بازرسانی از ملیت\u200cهای مختلف به ایران آمده\u200cاند و اکنون نیز بنای ما همکاری با آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی است.خب، شما همه بازرسان آمریکایی، فرانسوی، آلمانی و انگلیسی را از لیست خارج کرده\u200cاید و آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی می\u200cگوید که این کار توانایی انجام بازرسی\u200cها را فلج می\u200cکند. آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی می\u200cگوید که سؤالات بی\u200cپاسخ زیادی وجود دارد که ما می\u200cخواهیم آنها را مطرح کنیم. این همان سؤالاتی است که این سه کشور مطرح کردند و اساسا دو سایت ایران هرگز از سوی این کشور به عنوان سایت هسته\u200cای اعلام نشده است. با این حال، آژانس بر این باور است که آثاری از اورانیوم در آنها وجود دارد، چرا به این سوال پاسخ نمی\u200cدهید؟ آیا آن سایت\u200cها بخشی از تأسیسات غنی\u200cسازی اورانیوم بودند، اگر چنین است، چرا هرگز اعلام نشدند؟ببینید تا کنون و در دوره مدیران مختلف و متعدد آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی، بازرسان و گروه\u200cهای مختلف و متعددی به ایران آمده\u200cاند و از بخش\u200cهای مختلف فعالیت\u200cهای هسته\u200cای ایران بازدید کرده\u200cاند.جمهوری اسلامی ایران نیز اعلام کرده که بنای ما همکاری با آژانس است تا بتوانند با حضور در ایران ببینند فعالیت\u200cهای هسته\u200cای ایران صلح\u200cآمیز بوده و انحرافی ندارد. همه سوالاتی هم که تا کنون داشته\u200cاند چه سوالات کلی و چه سوالات مقطعی توسط سازمان انرژی اتمی ایران پاسخ گفته شده است. همین چندی پیش که مدیر آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی به ایران سفر کرد و با بنده نیز دیدار داشت، موارد و مسائل و سوالات متعدد و مختلف آنها در جلسه با مسئولان سازمان انرژی اتمی ایران پاسخ گفته شد و مشخص شد ابهامات و سوالاتی که مطرح هست، هیچ مستند و مدرکی ندارد و صرفا سوءظن است. در جلسات کاری و کارشناسی متعدد برای مسئولان آژانس اثبات شده که ایران در مسیر فعالیت\u200cهای صلح\u200cآمیز هسته\u200cای خود هیچ انحرافی نداشته و ندارد.شما هم به نیکی می\u200cدانید که اینها بهانه\u200cهایی بیش نیست. بنده این را هم به مسئولین آژانس و هم به رئیس جمهور فرانسه وقتی سال گذشته در حاشیه نشست مجمع عمومی سازمان ملل با وی دیدار داشتم گفتم که خود شما هم به خوبی می\u200cدانید این ادعاها بهانه است و نباید این بهانه\u200cها را مطرح کنید. در کجا و کدام نقطه دنیا کشوری تا این حد مورد بازرسی قرار گرفته و تا به حال درباره کدام کشور 15 گزارش رسمی آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی بر صلح\u200cآمیز بودن فعالیت\u200cهای هسته\u200cای آن صحه و مهر تایید گذاشته است.به ایشان گفتم چرا کار سیاسی می\u200cکنید و اسم آن را نظارت می\u200cگذارید. سوال جدی ما از این سه کشور اروپایی و آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی این است که چرا آژانس را به ابزار فشار بر برخی کشورها تبدیل کرده\u200cاید؟ شما که می\u200cدانید مسئله\u200cتان فعالیت\u200cهای هسته\u200cای ایران نیست، می\u200cدانید که ایران تا کنون هیچ فعالیت هسته\u200cای در راستای تولید سلاح نداشته و اعلام رسمی هم کرده که قرار نیست هیچ\u200cگاه سراغ سلاح هسته\u200cای برود، پس این همه فشار سیاسی برای چیست و دنبال چه هدفی هستید؟سوال ما این است که چرا اینقدر فشار به ایران وارد می\u200cکنید؟ آیا فکر می\u200cکنید ایران با این فشارها در استفاده صلح\u200cآمیز از انرژی هسته\u200cای با تردید مواجه می\u200cشود؛ فناوری که منافع زیادی برای کشور دارد و امروز فقط در عرصه تولید رادیوداروها جان حداقل یک میلیون نفر را نجات داده و بعد از این هم نجات خواهد داد. فناوری که در عرصه\u200cهای کشاورزی، صنعت، نفت و گاز و خیلی زمینه\u200cهای دیگر کاربردهای مفید و موثر زیادی دارد.اگر این فشارها را وارد می\u200cکنید که ما نتوانیم به توانمندی\u200cهای هسته\u200cای دست پیدا کنیم، باز هم اشتباه است چرا که توانمندی\u200cهای هسته\u200cای ایران دیگر بومی شده و امروز ایران جزو کشورهای برخوردار از توانمندی و فناوری هسته\u200cای بومی است، اما تاکید کرده و می\u200cکنیم که به\u200cدنبال سلاح هسته\u200cای نیستیم و این را خود شما هم تایید کرده\u200cاید.چه مشکلی وجود دارد که شاهد چنین سطحی از رفتارهای سیاسی و دوگانه علیه جمهوری اسلامی ایران هستیم، آیا تصور می\u200cکنید می\u200cتوانید با این رفتارها و اقدامات ایران را متوقف کنید!این اقدامات صرفا جنبه سیاسی دارد و به قصد اعمال فشار بر ایران انجام می\u200cشوند، اما ایران نشان داده که کشور مقاومی است و با تبدیل تهدیدها و فشارها به فرصت، پیشرفت خود را نیز دنبال کرده و می\u200cکند.آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی می\u200cگوید که اینها سوالات مهمی هستند که به عنوان مثال در رابطه با این دو سایت پاسخ داده نشده\u200cاند. دولت\u200cهای فرانسه، آلمان و بریتانیا فکر می\u200cکنند این موارد به اندازه\u200cای مهم هستند که بی\u200cحاصل نباشند. تحریم\u200cهای سازمان ملل وارد قوانین ملی این کشورها می\u200cشود، اما بگذارید یک سوال از شما بپرسم که بسیار ساده است. ایران تنها کشوری است که آنطور که شما اعلام می\u200cکنید با وجود آنکه فقط برنامه هسته\u200cای غیرنظامی دارد، اما غنی\u200cسازی با درصدهای بالا دارد، هیچ کشور دیگری که برنامه صرفا غیرنظامی هسته\u200cای داشته باشد تا 60 درصد غنی\u200cسازی انجام نداده است؟ چرا تا چنین سطحی غنی\u200cسازی انجام می\u200cدهید که هیچ کشور دیگری احساس نمی\u200cکند نیاز به انجام آن دارد؟ آیا این باعث شک نمی\u200cشود؟ببینید این اقدام ایران در مقابل نقض تعهدات و پیمان\u200cهایی است که از جانب آمریکا و سه کشور اروپایی اتفاق افتاد. ما که از ابتدا دنبال غنی\u200cسازی 60 درصدی نرفتیم. مطابق معاهده برجام یک تعهداتی ما داشتیم و یک تعهداتی آمریکا و اروپایی\u200cها؛ آمریکا از پیمان خارج شد و اروپایی\u200cها نیز تعهدات خود را نقض کردند و این تنها ایران بود که طبق تایید و تاکید آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی به تعهدات خود عمل کرد.این کار ایران در پاسخ به نقض پیمان\u200cهایی بود که طرف\u200cهای معاهده با این کشور انجام دادند. جمهوری اسلامی ایران رسما هم اعلام کرد که این اقدام به هیچ\u200cوجه به معنای رفتن به سمت تولید سلاح\u200cهای هسته\u200cای نیست، بلکه پاسخی است به نقض تعهدات و رفتارهای غیرمتعهدانه اروپایی\u200cها و آمریکا و هر زمان که این کشورها به تعهدات\u200cشان بازگردند، ایران همچنان که تا کنون به تعهداتش عمل کرده بعد از این هم به آنها عمل کرده و پایبند خواهد بود.امروز کشورهای اروپایی و آمریکا باید تصمیم بگیرند، چرا دچار بی\u200cتصمیمی شدند، اروپایی\u200cها چرا تصمیم نمی\u200cگیرند، ایران که تصمیم و نظرش را رسما اعلام کرده و آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی هم که بازرسی انجام داده و می\u200cدهد؛ امروز توپ در زمین آمریکا و اروپا است، باید تصمیم بگیرند که به تعهداتشان عمل کرده و تحریم\u200cها را لغو کنند.وقتی ایران بر اساس معاهده برجام و طبق تایید خود آژانس به طور کامل به تعهداتش عمل کرد، مگر نباید تحریم\u200cها لغو می\u200cشد، تحریم\u200cها اما نه تنها لغو نشد، بلکه افزایش هم یافت؛ آیا نباید آمریکا و کشورهای اروپایی در این زمینه مورد سوال واقع شوند. ما در این زمینه سوال جدی از آمریکا و کشورهای اروپایی طرف معاهده با خود داریم که چرا با وجود عمل ایران به تعهداتش،\u200c تحریم\u200cها نه تنها لغو نشد که افزایش هم یافت!؟آقای رئیس جمهور اجازه بدهید در مورد مسائل منطقه\u200cای بپرسم. در حال حاضر در خاورمیانه یک رویداد بزرگ منطقه\u200cای در جریان است. البته اینها همان چیزی است که با توافق ابراهیم آغاز شده است؛ عادی\u200cسازی روابط بین برخی از کشورهای خلیج فارس و اسرائیل. یکی از دیپلمات\u200cهای عرب، یکی از دوستانم، گفت که ایرانی\u200cها توانسته\u200cاند به غیرممکن دست یابند، یعنی متحد کردن اسرائیل و اعراب علیه خود! آیا اساساً توافق ابراهیم شکست سیاست خارجی ایران نیست؟ زیرا در اینجا شما اتحاد اسرائیل و کشورهایی را دارید که حتی آن را به رسمیت نمی\u200cشناختند و دلیل آن این است که عمدتاً نگران نفوذ ایران در منطقه هستند.این کار آمریکایی\u200cها بود که دست رژیم صهیونیستی را در دست بعضی از دولت\u200cها یا کشورهای عربی گذاشتند، اما این به معنای پذیرش موضوع از سوی ملت\u200cهای عرب این کشورها نیست.ملت\u200cهای این کشورها عمیقا از رژیم صهیونیستی نفرت دارند و دولت\u200cها برای بقای خودشان به فشار آمریکایی\u200cها تن داده\u200cاند. این فشار آمریکایی\u200cهاست و تصور آمریکایی\u200cها این است که با این کار برای رژیم صهیونیستی نوعی امنیت\u200cآفرینی می\u200cکنند، در صورتی که عادی\u200cسازی روابط بعضی از این کشورها با این رژیم به هیچ عنوان برای او امنیت\u200cساز نخواهد بود، چرا که هم از درون دچار مشکل شده و هم از بیرون مورد نفرت جدی همه کشورهای مسلمان و غیرمسلمان و به نوعی مردم همه دنیاست.امروز رژیم صهیونیستی منفورترین رژیم در دنیاست و جنایات پرشمار علیه انسان و بشریت دارد و نقض پیمان\u200cهای بسیاری مرتکب شده است.آمریکایی\u200cها از یک سو سعی کردند دست برخی دولت\u200cهای منطقه را در دست رژیم صهیونیستی بگذارند و از سوی دیگر در دل کشورهای منطقه ایران\u200cهراسی را رواج دادند، اما وقتی این کشورها به ایران نزدیک می\u200cشوند و ارتباط میان ما برقرار شده و همکاری و مراودات فیمابین جریان پیدا می\u200cکند، می\u200cبینند که این هراسی بوده که آمریکا برای آنها ایجاد کرده و واقعیت ندارد.اما هیچ کدام از این تلاش\u200cهای آمریکایی\u200cها یعنی ایران\u200cهراسی از یک سو و تلاش برای عادی\u200cسازی روابط رژیم صهیونیستی در منطقه از سوی دیگر که با هدف تداوم بقا و حیات این رژیم انجام می\u200cشود،\u200c تا کنون جواب نداده است. آمریکایی\u200cها دقیقا و عینا همین تلاش برای عادی\u200cسازی روابط با رژیم صهیونیستی را در مورد مصر در زمان «انورسادات» انجام دادند که به پیمان «کمپ دیوید» منتج شد و بعد از آن شاهد توافقات «شرم\u200cالشیخ» و «اسلو» بودیم که اولین طرفی که باید به این پیمان\u200cها متعهد می\u200cماند، یعنی رژیم صهیونیستی، اولین کسی بود که این پیمان\u200cها را نقض کرد و به تعهدات خود پایبند نماند؛ رژیم صهیونیستی همه پیمان\u200cهایی را که تا کنون داشته نقض کرده است.اگر آمریکا در پیمان\u200cها و تلاش\u200cهای قبلی برای تحکیم و تثبیت رژیم صهیونیستی موفق بوده، در تلاش اخیر برای عادی\u200cسازی روابط نیز موفق خواهد بود.راه\u200cحل و راهکار حل مسئله فلسطین اصلا اینها نیست، بلکه اینها باید به 75 سال قبل بازگردند و حق مردم فلسطین را به رسمیت بشناسند، اما رژیم صهیونیستی و حامیان غربی\u200cاش به جای اینکه راه\u200cحل ریشه\u200cای و اساسی را که به رسمیت شناختن حقوق مردم فلسطین است، دنبال کنند، به سراغ عادی\u200cسازی روابط این رژیم در منطقه رفته\u200cاند که به هیچ وجه نمی\u200cتواند کمکی به رژیم صهیونیستی و امنیت و دوام و بقای آن کند.علاوه بر اینها مردم کشورهای منطقه نیز این اقدام دولت\u200cهایشان را خیانتی به مردم و آرمان فلسطین می\u200cدانند، لذا راهکار حل مسئله این نیست، بلکه صرفا با به رسمیت شناختن حقوق مردم فلسطین مشکل حل خواهد شد و تجربه نیز نشان داده است که تلاش\u200cها و اقدامات مختلف و متعدد آمریکایی\u200cها و دیگر حامیان رژیم صهیونیستی هیچ\u200cکدام نتوانسته مسئله را حل کند.راهکار حل این مسئله همان است که امام خامنه\u200cای، رهبر معظم انقلاب اسلامی مطرح کردند؛ هر فلسطینی فارغ از مسلمان، یهودی و مسیحی یک رای و برگزاری یک انتخاب عادلانه و آزاد برای انتخاب نوع و شکل حکومت قانونی فلسطین. مگر شما قائل به دمکراسی نیستید؛ سوال من از آمریکایی\u200cها این است که شما چرا دنبال راه\u200cحل\u200cهای پیچیده هستید؟چرا رئیس جمهور آمریکا جلسه می\u200cگذارد و سران سه کشور منطقه را نیز دعوت می\u200cکند که بیایند در حضور او با رژیم صهیونیستی توافق عادی\u200cسازی روابط امضا کنند، آیا این اقدامات برای رژیم صهیونیستی امنیت\u200cساز است؟آیا این شوهای تبلیغاتی می\u200cتواند امنیت\u200cآفرین باشد؟مگر آمریکایی\u200cها بزرگترین مدعی دمکراسی در جهان نیستند، مگر بارها تاکید نکرده\u200cاند که معتقد به احترام به رای مردم و برقراری حکومت\u200cهایی هستند که بر اساس ساز و کارهای دمکراتیک شکل گرفته باشد! خب اجازه دهند دمکراسی در سرزمین\u200cهای اشغالی فلسطین اجرا شود، وقتی چنین راه\u200cحلی وجود دارد، چرا دوباره راه\u200cحل\u200cهای پیچیده و شکست\u200cخورده انتخاب می\u200cشوند!راه\u200cحل\u200cهایی که مبتنی بر اعمال فشار از سوی آمریکا و کشورهای غربی هم\u200cپیمان او و نیز ایران\u200cهراسی هستند، در طول 75 سال گذشته نیز جواب نداده، پس چرا دوباره انتخاب می\u200cشوند، چرا به دنبال راه\u200cحل\u200cهایی که می\u200cتوانند مشکل را حل کنند، نمی\u200cروید؟گفتید اسرائیل بعد از 75 سال این مشکلات را حل نکرده و دردسر دارد، اما بیایید به اسرائیل نگاه کنیم؛ به نظر می\u200cرسد که این کشور به یکی از ثروتمندترین کشورهای منطقه تبدیل شده است. اکنون سطح تولید ناخالص داخلی آن تقریباً هم\u200cتراز یک کشور صنعتی است، بخش فناوری قدرتمندی ایجاد کرده و علی\u200cرغم مشکل فلسطین، آنها توانسته\u200cاند روابط خود را با بسیاری از عرب\u200cها عادی کنند. به نظر می\u200cرسد می\u200cتوانند روابط با عربستان سعودی را نیز عادی کنند. در همین حال، ایران منزوی است، رشد تولید ناخالص داخلی شما در 30 سال گذشته بسیار ضعیف بوده و کشوری که قبلا یکی از کشورهای ثروتمند منطقه بود، اکنون در مقایسه با آن عقب\u200cتر به نظر می\u200cرسد. آیا بهایی که پرداخته\u200cاید ارزش دستاوردهایی را که داشته\u200cاید، دارد؟ احساس می\u200cشود مردم ایران بهای سنگینی از نظر عدم توسعه پرداخته\u200cاند.انقلاب اسلامی و ملت ایران نمی\u200cخواهند زیر بار زیاده\u200cخواهی آمریکایی\u200cها و برخی کشورهای اروپایی که به دنبال سلطه بر منطقه هستند، بروند، ما خواهان رابطه با همه کشورهای دنیا هستیم، اما آنها به\u200cدنبال سلطه\u200cگری هستند.امروز وضعیت منطقه چگونه است؟ در بحرانی که آمریکا در سوریه ایجاد کرد، آمریکایی\u200cها موفق شدند یا ملت سوریه؟\u200c قطعا ملت سوریه. در بحران ایجاد شده در افغانستان آیا آمریکایی\u200cها به موفقیت دست یافتند یا ملت افغانستان؟ حتما ملت افغانستان. در جنگ عراق چطور؟\u200c در کجای این منطقه آمریکا و چند کشور هم پیمان او به موفقیت دست پیدا کرده\u200cاند؟در این تقابل چندین ساله علیه جمهوری اسلامی ایران نیز ملت ما، هم قدرت و توان مقاومت خود را نشان داد و هم با گسترش فرهنگ مقاومت در منطقه توانست موفقیت\u200cهای بزرگی را برای جهان اسلام رقم بزند. در قبال مسئله فلسطین سیاست آمریکایی\u200cها تئوریزه کردن تسلیم ملت فلسطین در برابر رژیم صهیونیستی بود و سیاست جمهوری اسلامی ایران مقاومت. امروز ببینید کدام گروه فلسطینی به\u200cدنبال تسلیم شدن در برابر صهیونیست\u200cهاست؟ تز آمریکایی\u200cها برای مسئله فلسطین تسلیم شدن بود و ایران مقاومت.آنها از طریق سازمان آزادیبخش فلسطین به\u200cدنبال پیشبرد این هدف بودند، اما ببینید امروز کدام گروه فلسطینی به دنبال تسلیم شدن است؟ این موفقیت برای ایران محسوب می\u200cشود یا برای آمریکا؟ فلسطین دیروز با فلسطین امروز بسیار متفاوت شده و کل ملت فلسطین به صورت یکپارچه علیه رژیم صهیونیستی به\u200cپا خواسته است و همه آنها معتقد و پایبند به مقاومت هستند و هیچ فرد یا گروهی دم از سازش و تسلیم نمی\u200cزند.نتیجه چندین شوی تبلیغاتی آمریکا تحت عنوان مذاکرات صلح با رژیم صهیونیستی چه شد؟ کدام یک از ملت\u200cهای منطقه امروز از عادی\u200cسازی روابط با این رژیم حمایت می\u200cکنند؟ به هر عرصه\u200cای از مصاف ایران و آمریکا و هم\u200cپیمانانش در منطقه بنگرید، این ایران است که به موفقیت دست یافته است.دوم اینکه آمریکا می\u200cخواست جمهوری اسلامی ایران در دنیا منزوی شود، اما این سیاست آنها هم به شکست کشیده شد، چرا که آنها جامعه جهانی را منحصر در خودشان و چند کشور اروپایی می\u200cبینند، اما دنیا متشکل از بیش از 200 کشور است و ما امروز با تمام کشورهای دنیا در ارتباط هستیم.امروز این قدرت آمریکاست که در جهان رو به افول است و در مقابل آن جایگاه جمهوری اسلامی روز به روز در حال تقویت شدن است.گواه صدق این مدعا چیست؟ آمریکا و برخی کشورهای اروپایی می\u200cخواستند ما در جنگ تحمیلی پیروز نشویم، ولی ما پیروز شدیم، می\u200cخواستند با به\u200cراه انداختن داعش در منطقه ما را متوقف کنند، اما شکست خوردند، خانم کلینتون در مناظره\u200cهای انتخاباتی چشم در چشم مردم دنیا گفت داعش ساخته دست آمریکاست، امروز آمریکایی\u200cها چه پاسخی به افکار عمومی دنیا در قبال جنایات داعش دارند؟ آیا قابل انکار است که بساط داعش دست\u200cساخته آمریکا به\u200cدست شهید سپهبد قاسم سلیمانی در منطقه جمع شد؟\u200cشما مدعی پیشرفت\u200cهای رژیم صهیونیستی هستید. آیا می\u200cشود کشوری را اشغال کرد، مردم آن کشور را به خاک و خون کشید و خانه\u200cهایشان را بر سرشان خراب کرد و بعد روی خون و خرابه خانه\u200cهای یک ملت ساخت و ساز کرد و نام آن را پیشرفت گذاشت؟ پس حقوق از دست\u200cرفته و پایمال شده ملت فلسطین چه می\u200cشود؟ آیا رژیم صهونیستی با همه این ادعاها قادر است بر مشکلات داخلی خود غلبه کند؟بگذارید یک سوال دیگر از شما بپرسم، می\u200cدانم که زمان محدودی دارید. یک سال از تظاهرات سراسری در ایران می\u200cگذرد. دولت شما 22 هزار نفر از افراد زندانی را آزاد کرده است، هزاران نفر دیگر هنوز در زندان هستند. بدیهی است که دولت ایران اغلب تمایل دارد بگوید که این یک اعتراض کوچک بود، اما اگر شما 22 هزار نفر را عفو می\u200cکنید و تعداد زیادی زندانی دیگر وجود دارد، این نشان می\u200cدهد که این اعتراضات بزرگ بوده است. چیزی که می\u200cخواهم از شما بپرسم این است که در اصل موضوع حجاب، آیا زنان باید سر خود را بپوشانند؟ من به عنوان یک مسلمان در هند بزرگ شدم، به سراسر جهان اسلام سفر کرده\u200cام، صدها میلیون مسلمان باور ندارند که این چیزی باشد که زنان باید انجام دهند. ده\u200cها کشور اسلامی هستند که حکومت\u200cهایشان بسیار متدین و معتقد به اسلام هستند ولی به این اعتقاد ندارند، در مقابل معتقدند زن باید حق انتخاب داشته باشد و هر چه می\u200cخواهد بپوشد و حکومت به آنها نگوید چه کاری انجام دهند. آیا همه این صدها میلیون و بیش از یک میلیارد مسلمان اشتباه می\u200cکنند و فقط جمهوری اسلامی ایران درست می\u200cگوید؟شما هر ساله راهپیمایی\u200cهای میلیونی ملت ایران در 22 بهمن و روز قدس را مشاهده می\u200cکنید که جلوه واقعی حضور ملت ایران در صحنه است. آنچه که در پاییز سال گذشته در برخی خیابان\u200cهای ایران اتفاق افتاد، متشکل از عده\u200cای فریب خورده بود که البته مورد عفو عمومی رهبر معظم انقلاب اسلامی قرار گرفتند. در مورد عده اندک دیگری هم که مرتکب جنایات شدند، پرونده آنها باید مورد رسیدگی قضایی قرار گیرد.اتفاقا قاطبه ملت ایران هم با این جریان همراهی نکردند. جمهوری اسلامی ایران نیز همواره نشان داده است که برای شنیدن صدای اعتراضات مردمش گوش شنوا دارد.آنچه که سال گذشته در قالب جنگ ترکیبی علیه ملت ایران اتفاق افتاد، کاملا از جانب آمریکا و چند کشور اروپایی حمایت می\u200cشد. در بخش رسانه\u200cای این جنگ برخی شبکه\u200cهای تلویزیونی که دفتر آنها در آمریکا و اروپاست، رسماً آموزش ترور و خشونت و انفجار می\u200cدادند. در واقع آنچه که سال گذشته روی داد یکی دیگر از جلوه\u200cهای دشمنی آمریکا و برخی کشورهای اروپایی با جمهوری اسلامی ایران بود، والا دغدغه آنها به\u200cهیچ وجه حقوق زنان در ایران نیست.آنها سال\u200cها در قالب پرونده هسته\u200cای به ایران فشار آوردند، بدون آنکه پاسخ دهند چرا رژیم صهیونیستی که دارنده کلاهک\u200cهای هسته\u200cای است، هرگز از سوی آنها مورد اعتراض قرار نگرفته است؟بنابر این مسئله آمریکا و کشورهای اروپایی نه زنان ایران است و نه فعالیت هسته\u200cای، آنها می\u200cخواهند ملت ایران مطیع آنها باشد در حالی که این ملت بیش از 40 سال است که به استقلال رسیده و در مقابل خواست آمریکایی\u200cها تسلیم نخواهد شد. امروز ملت ایران در عرصه جهانی حرف برای گفتن دارد، استقلال و آزادی خود را در جمهوری اسلامی یافته و با استکبار سر سازش ندارد.درباره مسئله حجاب هم باید گفت در تاریخ کهن ملت ایران، زندگی زنان همواره عفیفانه بوده و ربطی به حکومت\u200cها ندارد. آنها حجاب را نه به خاطر جمهوری اسلامی بلکه به خاطر اعتقاداتشان برگزیده\u200cاند. در عین حال در جمهوری اسلامی ایران حجاب قانونی است و وقتی یک موضوعی در دنیا تبدیل به قانون می\u200cشود همه باید به آن پایبند باشند.تلاش غربی\u200cها برای برجسته\u200cسازی مسئله جنسیت، زن و حجاب در ایران صرفا ایجاد دو قطبی در جامعه ایرانی است. آنها سال\u200cهاست که اهداف خود در کشورهای دیگر را با دو قطبی\u200cسازی پیش می\u200cبرند، اما در مقابل ملت ایران حتما به اهداف خود نخواهند رسید چرا که این ملت، ملتی فهیم است که دریافته که غربی\u200cها خیرخواه و دلسوز آنها نیستند.اما موضوع حجاب و آزادی انتخاب پوشش برای زنان ایرانی مهم است. من با آنها صحبت کرده\u200cام، ایران بوده\u200cام، برای آنها مهم است، آنها معتقدند که این تضییع حقوق آنهاست.آمریکایی\u200cها در قبال ایران دو هدف را دنبال می\u200cکردند. اول انزوای ایران که با عضویت\u200cمان در پیمان شانگهای، گروه بریکس و ارتباطات وسیع سیاسی، اقتصادی و اجتماعی با کشورهای دیگر شکست خورد، دوم ایجاد یاس و ناامیدی در ملت ایران بر اثر فشارها و تحریم\u200cها که آن هم به\u200cدلیل پیشرفت\u200cهای ما در حوزه\u200cهای مختلف بر خلاف خواست غربی\u200cها محقق نشد. ایران به\u200cرغم تمام دشمنی\u200cهای غرب کشوری رو به پیشرفت است.در اینجا روی سخنم با هیئت حاکمه آمریکا است؛ شما که 40 سال تحریم و تهدید علیه ملت ایران را تجربه کردید، اما به هیچ نتیجه\u200cای نرسیدید، در دشمنی خود با این ملت بازنگری کنید و با خواست یک ملت نبرد نکنید. بدانید ملت ایران اراده کرده است که مستقل زندگی کند و روز به روز در حال پیشرفت است.به عقیده من دوره\u200cای که آمریکا با این روش\u200cها بخواهد بر ملت\u200cها تسلط یابد به پایان رسیده است. قدرت\u200cهای نوظهوری در عالم شکل گرفته\u200cاند که فردای جهان را رقم خواهند زد.ملت ایران نیز نشان داده است که زیر بار حرف زور نمی\u200cرود، هماهنگونه که تا کنون نرفته است و آمریکایی\u200cها باید رویکردشان را در مقابل این ملت تغییر دهند.آقای رئیس جمهور از اینکه وقت خود را در اختیار ما گذاشتید، متشکرم.بنده همواره خود را در معرض پرسش رسانه\u200cها قرار داده\u200cام و نشست\u200cهای متعددی با رسانه\u200cهای داخلی و خارجی برای تبیین درست و صحیح مواضع ملت ایران داشته\u200cام، اما چرا آمریکایی\u200cها نمی\u200cگذارند سخن درست به گوش ملت\u200cها برسد؟ چرا با تحریم خبرگزاری\u200cها و برخی شبکه\u200cهای تلویزیونی نمی\u200cگذارد مسائل دنیا بر مبنای واقعیت برای افکار عمومی تبیین شود.شما باید از مقامات آمریکایی در این\u200cباره سوال کنید. تحریم\u200cهای رسانه\u200cای ظلم به مردم و به ملت\u200cهاست.', 'https://www.tabnak.ir/0050oU')
(1195165, 'عضو کمیسیون امنیت ملی: عفو عمومی اعلام شود', 812, datetime.datetime(2023, 9, 26, 22, 52), 'به گزارش «تابناک» به نقل از شفقنا، سید احمد آوایی عضو کمیسیون امنیت ملی در رابطه با افزایش موج مهاجرت\u200cها، اظهار داشت: توصیه من به مردمی که مهاجرت می کنند این است که باید بپذیریم در کشور خودمان میهمان نیستیم بلکه میزبان هستیم؛ لذا نباید با کوچکترین نارسایی که می بینیم با مردم و کشورمان قهر کنیم. هر کدام از نخبگان ما در هر زمینه ای با هزینه این مردم، علمی را فرا گرفتند و سرمایه ای را به دست آوردند که متعلق به مردم است؛ بنابراین زودرنج نباشند و از خانواده خودشان قهر نکنند.بخش هایی از گفت و گوی آوایی را در ادامه می خوانید:*باید سعی کنیم موانع را از سر راه نخبگان برداریم تا بتوانیم هم از سرمایه\u200cهای فکری و هماز سرمایه\u200cهای انسانی آنها بهترین بهره برداری را داشته باشیم. البته در این راه، فقط با ضعف قوانین مواجه نیستیم؛ زیرا قوانین خوبی هم داریم که درست اجرا نمی شود. ما نمایندگان مجلس هم مقصر هستیم که نظارت نمی کنیم و از سوی دیگر مدیرانی که در رأس امور هستند باید نظارت لازم را بر مدیران میانی داشته باشند.*بعضی از این مدیران تعهد و دلسوزی ندارند و متاسفانه وجود فساد باعث می شود که افراد دلخور شوند. نه تنها نخبگان بلکه ما هنرمندان بسیاری را هم از دست دادیم بنابراین باید دقت کنیم در برخورد با این گروه ها ظرافت لازم را به خرج دهیم و در این صورت است که می توانیم مهاجرت\u200cها را محدود کنیم.*اعتقاد من بر این است که ما در بعضی از مراکز دولتی، با تجربه ستیزی مواجه هستیم درحالی که تخصص، جناح نمی\u200cشناسد و نمی توانیم متخصصین را به دلیل همکاری کردن با جناح های دیگر و یا دولت\u200cهای قبلی کنار بگذاریم؛ بنابراین اگر مسوولین با سعه صدر برخورد کنند می توانیم این افراد را در کشور حفظ کنیم.*ما در عمل باید کاری کنیم که نخبگان و سرمایه های کشور که مهاجرت کردند، خودشان به کشور بازگردند چراکه این افراد با قانون و بخشنامه به کشور باز نمی گردند؛ لذا اگر ببینند ما قدر نخبگان و سرمایه های فکری و مالی کشور را که در کشور حضور دارند، می\u200cدانیم آنها هم به کشور بازخواهند گشت.*بازگشت مهاجرین بستگی به رفتار مجموعه نظام دارد و اگر برخورد مجموعه سه قوا با مردم، هراه با احترام عملی باشد، می توانیم مهاجرت را محدود و علاوه بر آن باعث بازگشت مهاجرین شویم. مثلا مسوولین نظام می\u200cتوانند عفو عمومی دهند تا کسانی که قتلی نکرده\u200cاند، مال مردم را نخوردند، شاکی خصوصی ندارند و تنها گله ای کرده\u200cاند، به کشور باز گردند و این عفو عمومی است که می تواند آنها را به کشور باز گرداند.', 'https://www.tabnak.ir/0050ur')
(1195101, 'واکنش عضو دفتر رهبری به حذف دیوارنگاره ولیعصر', 3060, datetime.datetime(2023, 9, 26, 14, 26), 'به گزارش تابناک به نقل از خبرآنلاین، مهدی فضائلی عضو دفتر حفظ و نشر آثار رهبر انقلاب در توئیتی نوشت: جلوگیری از بنگاه داری \u200eبانک ها، مطالبه جدی \u200eرهبر انقلاب است. این مطالبه، تحت تأثیر دیوار نگاره یا حذف آن قرار نمی\u200cگیرد.\xa0\xa0گفتنی است، چند روز پیش جدیدترین طرح دیوارنگاره میدان ولیعصر (عج) رونمایی شد که به موضوع بنگاه\u200cداری بانک\u200cها و آسیب زدن این موسسات به اقتصاد کشور پرداخته بود، اما به فاصله\u200cای کوتاه این دیوارنگاره برداشته شد.\xa0دیوارنگاره جدید میدان ولیعصر برگرفته از جمله مقام معظم رهبری در دیدار با اعضای هیئت دولت در شهریور۹۷ بود.\xa0\xa0در این دیدار، ایشان با انتقاد از ادامه بنگاهداری بانک\u200cها و کار\u200cهای هزینه آور دیگر نظیر افزایش شعبه\u200cهای بانکی فرمودند؛ «بانک مرکزی باید با نظارت کامل و دقیق مانع بروز مشکلاتی نظیر مسائل سپرده\u200cگذاران برخی بانک\u200cها و مؤسسات مالی شود. نظارت بانک مرکزی بر بانک\u200cها موجب می\u200cشود بانک\u200cها به این وضع نرسند. وقتی هم که به این وضع رسید بالاخره باید برخورد کرد.\xa0چرا بانک\u200cها مشکل نقدینگی پیدا می\u200cکنند برای اینکه شعبه زیاد می\u200cکنند. برای اینکه آسایشگاه برای افراد خودشان می\u200cسازند. بنده یک وقتی در تهران از جایی عبور می\u200cکردم، دیواری طولانی بود که هرچی می\u200cرفتیم ادامه داشت! پرسیدم این تشکیلات عظیم برای کیست؟ گفتند مال فلان بانک است، بانک غلط می\u200cکند که چنین کاری کند. حالا اینکه تشکیلاتی است که لابد برای تفریح و این حرف\u200cها است.\xa0بانک\u200cها بنگاه\u200cداری می\u200cکنند. جلوی بنگاه\u200cداری بانک\u200cها را بگیرید. بانک برای بنگاه\u200cداری نیست. البته باید از اول جلوی مشکلات گرفته شود، اما می\u200cتوان با روش\u200cهای مؤثر، با آن دسته از مراکز مالی که برای مردم مشکل به وجود می\u200cآورند، برخورد کرد.»', 'https://www.tabnak.ir/0050tp')
(1195087, 'تعلیق حقوقدان معروف از تدریس دانشگاه تهران', 5644, datetime.datetime(2023, 9, 26, 13, 37), 'به گزارش تابناک به نقل از دیده\u200cبان ایران، محسن برهانی از عضویت در هیأت علمی دانشگاه تهران تعلیق شد. برهانی در ترم جدید تدریس نخواهد داشت.دقایقی پیش دکتر محسن برهانی در حساب توییتری خود راجع به تعلیق از عضویت و ممنوعیت از تدریس در دانشگاه تهران نوشت: «شروع سال تحصیلی و عدم تدریس پس از ۱۹ سال. زمانی که پا در مسیر دفاع از حقوق ملت گذاشتم، همه چیز را پیش\u200cبینی می\u200cکردم؛ هجمه به آزادی، شغل و اعتبار. کم\u200cکم پیش\u200cبینی\u200cها در حال تحقق است و برهانی با چشمانی باز، انتخاب کرد و اینک؛ هجمه به شغل و تعلیق غیرقانونی استادی رسمی-آزمایشی از عضویت در هیأت علمی دانشگاه تهران؛ متاعی ارزشمند که چه بهتر برای دفاع قانونی و شرعی از حقوق ملت فدا شود.»', 'https://www.tabnak.ir/0050tb')
(1195038, 'آتش\u200cسوزی «عمدی»مهیب در یک مسجد سوئد', 966, datetime.datetime(2023, 9, 26, 10, 55), 'به گزارش «تابناک» به نقل از خبرگزاری آناتولی، انیس دینش مدیر ارتباطات این مسجد به رادیو SR گفت: این آتش سوزی در منطقه آرپی در شهر اسکیستونا رخ داد و عمدی بود.وی افزود: مشاهدات پلیس نشان می دهد که مسجد در معرض تهدید و تعرض قرار گرفته است و آنها تایید می کنند که آتش سوزی عمدی بوده است.از سوی دیگر پلیس محلی در بیانیه ای اعلام کرد که این مسجد به دلیل تلفات وارده غیرقابل استفاده شده و تحقیق درباره جزئیات این حادثه در دست بررسی است.آندرس سسلر افسر پلیس سوئد در تیم نجات گفت: «ساختمان اصلی مسجد قابل نجات نخواهد بود. ساختمان از سقف سوخته است.»به گفته وی، این حادثه تلفات جانی در پی نداشته است و هنگام وقوع آتش سوزی هیچ کس در مسجد نبوده است.', 'https://www.tabnak.ir/0050so')
(1195023, 'تهران احتمالاً بارانی می\u200cشود', 1951, datetime.datetime(2023, 9, 26, 9, 40), 'به گزارش «تابناک» به نقل از مهر، سازمان هواشناسی اعلام کرد: برای روز جاری در استان\u200cهای مازندران، گلستان، ارتفاعات سمنان، اردبیل، آذربایجان غربی و شرقی رگبار، رعدوبرق، وزش باد شدید موقتی پیش\u200cبینی می\u200cشود.همچنین در نوار شرقی کشور بویژه منطقه زابل افزایش سرعت باد و خیزش گرد و خاک پیش\u200cبینی می\u200cشود.آسمان تهران برای امروز و فردا نیمه ابری با احتمال بارش پراکنده باران همراه خواهد بود.', 'https://www.tabnak.ir/0050sZ')
(1195019, 'جنتی: جامعه اسلامی باید امن و سلامت باشد', 907, datetime.datetime(2023, 9, 26, 9, 29), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایسنا، آیت\u200cالله احمد جنتی در نطق افتتاحیه دوازدهمین اجلاس مجلس خبرگان رهبری با بیان اینکه همیشه باید پشتیبان راه شهدا باشیم و هرکس شهید می\u200cشود در همین راه و تجلیل از آن قرار دارد، اظهار کرد: ما دین\u200cمان اسلام است و جامعه اسلامی نیز یک جامعه امن و سلامت است. آبرو و اخلاق و اموال مردم \xa0باید در این جامعه حفظ شود.رئیس مجلس خبرگان رهبری تاکید کرد: \xa0همه\u200cچیز مردم باید در جامعه در امن و امان و سلامت باشد، جامعه اسلامی باید چنین باشد. باید هرچه می\u200cتوانیم اسلامیت این جامعه را حفظ کنیم.وی افزود: جامعه اسلامی باید حیثیت مردم را حفظ کند. ما باید قدر سلامت جامعه را بدانیم و از آن دفاع کنیم.', 'https://www.tabnak.ir/0050sV')
(1195018, 'آغاز دوازدهمین اجلاس رسمی مجلس خبرگان', 1184, datetime.datetime(2023, 9, 26, 9, 25), 'به گزارش «تابناک» به نقل از تسنیم، دوازدهمین اجلاس رسمی دوره پنجم مجلس خبرگان رهبری صبح امروز سه شنبه (۴ مهر) با حضور اعضای خبرگان و هیئت رئیسه برگزار شد.ریاست اجلاسیه را آیت\u200cالله جنتی رئیس مجلس خبرگان برعهده داشت.این آخرین اجلاسیه مجلس خبرگان پیش از برگزاری انتخابات دوره ششم این مجلس در ۱۱ اسفندماه است.', 'https://www.tabnak.ir/0050sU')
(1195012, 'بایدن: به حمایت خود از ارمنستان پایبند هستیم!', 1170, datetime.datetime(2023, 9, 26, 8, 40), 'به گزارش «تابناک» به نقل از مهر از روسیا الیوم، «جو بایدن» رئیس جمهور آمریکا در پیامی به «نیکول پاشینیان» نخست وزیر ارمنستان از تعهد واشنگتن در ادامه حمایت از ایروان در تنش در منطقه قفقاز و از پایبندی این کشور در تقویت همکاری امنیتی فیمابین خبر داد.بر پایه این گزارش، دبیرخانه شورای وزیران ارمنستان با صدور اطلاعیه\u200cای محتوای نامه جو بایدن، رئیس جمهوری آمریکا در پایبندی این کشور در حمایت از ایروان درباره تحولات جاری در تنش مرزی میان آذربایجان و ارمنستان را منتشر کرد.در این نامه، جو بایدن خطاب به نیکول پاشینیان، نخست وزیر ارمنستان آمده است که: «ایالات متحده متعهد به همکاری با دولت شما برای رسیدگی به نیازهای بشردوستانه ناشی از خشونت اخیر است که خانم سامانتا پاور (رئیس آژانس توسعه بین\u200cالمللی) به تفصیل با شما صحبت خواهد کرد. همچنین به تقویت همکاری خود در زمینه انرژی و امنیت با توجه به رزمایش\u200cهای نظامی اخیر فیمابین ادامه خواهد داد.»بایدن همچنین در نامه خود به نخست وزیر ارمنستان گفت: «از تلاش\u200cهای ارمنستان برای تحقق حاکمیت در این کشور و حفظ تمامیت ارضی حمایت می\u200cکنیم.»رئیس جمهور ایالات متحده آمریکا پیام خود به نخست\u200cوزیر ارمنستان را پس از تنش بوجود آمده در روابط مسکو و ایروان فرستاده است.وزارت خارجه روسیه امروز دوشنبه به دنبال انتقادت نخست\u200cوزیر ارمنستان از مسکو اعلام کرد که پاشینیان با عنوان کردن اظهارات ضد روسی تلاش می\u200cکند بر شکست\u200cهای خارجی و داخلی خود سرپوش بگذارد.وزارت خارجه روسیه امروز دوشنبه در بیانیه\u200cای اعلام کرد که ارمنستان با تلاش برای قطع روابط با روسیه و تبدیل ایروان به گروگان حقه\u200cهای غرب، مرتکب اشتباه بزرگی می\u200cشود.وزارت امور خارجه روسیه همچنین درباره اظهارات مقامات ارمنستان درباره نقش «تحریک\u200cآمیز» روسیه در اعتراضات ارمنستان اعلام کرد که این ادعاها کاملاً نادرست است.گفتنی است اخیراً آمریکا رزمایش ۱۰ روزه مشترکی با ارمنستان در خاک این کشور از ۱۱ سپتامبر جاری تا ۲۰ ماه جاری میلادی برگزار کرد.پیشتر، دیمتری بیسکوف، سخنگوی نهاد ریاست جمهوری روسیه در واکنش به این رزمایش، اقدام مقامات دولتی ارمنستان در برگزاری رزمایش مشترک با آمریکا را در شرایط کنونی نگران کننده توصیف کرد و تاکید کرد که مسکو به مأموریت محوله خود به عنوان ضامن امنیتی در منطقه قفقاز و سیاست سازنده خود در رفع تنش میان ایروان و باکو ادامه خواهد داد.', 'https://www.tabnak.ir/0050sO')
(1195007, 'تهدید جدی مزیت\u200cهای ژئوپلیتیک ایران / برای درست کردن ابرو چشم را کور نکنیم / باکو درصدد عبور از خط قرمز!', 9196, datetime.datetime(2023, 9, 26, 4, 56), 'به گزارش «تابناک»؛ روزنامه\u200cهای امروز سه شنبه چهارم مهرماه در حالی چاپ و منتشر شد که درخشش بانوان ورزشکار ایرانی در بازی\u200cهای آسیایی هانگژو، نشست عمومی سالانه آژانس انرژی اتمی و امکان رفع سوءتفاهم\u200cها با تهران، برنامه پارلمان یا برنامه کابینه؟ و سفر اردوغان به نخجوان و تیتر\u200cهای مرتبط با قره باغ در صفحات نخست روزنامه\u200cهای امروز برجسته شده اند.در ادامه تعدادی از یادداشت\u200cها و سرمقاله\u200cهای منتشره در روزنامه\u200cهای امروز را مرور می\u200cکنیم:کوروش احمدی دیپلمات پیشین در سرمقاله امروز روزنامه شرق با تیتر تهدید جدی مزیت\u200cهای ژئوپلیتیک ایران نوشت: همیشه فرض بر این بوده که ایران در مقایسه با دیگر کشور\u200cها دارای بیشترین مزیت ژئوپلیتیک است. در کلام رابرت کاپلان در کتاب مرجعش، the Revenge of Geography، «امتیاز موقعیت مکانی ایران در جنوب هارتلند مکیندر و داخل ریملند سپایکمن مهم\u200cتر از هر عامل دیگری است». ایران بر سر راه شرق و غرب و رابط طبیعی بین آسیای میانه، شبه\u200cقاره هند و خاورمیانه است. دامنه\u200cهای غربی رشته\u200cکوه\u200cهای زاگرس بر بین\u200cالنهرین مسلط است. ایران بالقوه دارای بیشترین نفوذ طبیعی بر آسیای میانه و قفقاز است.کاپلان توجه می\u200cدهد که تمام نفت خاورمیانه بزرگ یا در جنوب ایران است یا در شمال ایران. ایران تقریبا مترادف است با فلات ایران که برخی از آن به عنوان «قلعه خاور نزدیک» یاد کرده\u200cاند. برخورداری از چنین موقعیتی به ایران امکان داد تا نخستین امپراتوری جهان در دوره باستان را ایجاد کند و درحالی\u200cکه آتن را در محاصره داشت، در آسیای میانه نیز حضور داشته باشد. به\u200cعلاوه، مرز\u200cها و هیچ چیز دیگری در مورد ایران برخلاف اکثریت کشور\u200cهای منطقه مصنوعی نیست. ایران بیش از هر ملت دیگری در خاور نزدیک سابقه ملت-دولت\u200cسازی و تمدن شهری بی\u200cوقفه دارد. به لحاظ جغرافیای فرهنگی، مایکل اکسورثی، مورخ انگلیسی، از «ایده ایران» سخن می\u200cگوید، به این معنی که ایران در طول تاریخش به لحاظ فرهنگ، زبان، قومیت و قلمرو جذابیت تمدنی داشته و از بغداد تا کلکته به نوعی قلمرو فرهنگ فارسی بوده است.به\u200cعلاوه، تنگه هرمز که تحت اشراف ایران است، راه دسترسی حوزه\u200cهای نفتی جنوب به جهان است. نفت شمال ایران نیز باید از طریق خطوط لوله به بازار\u200cهای جهانی برسد. ایران همچنین بیشترین ساحل را در خلیج فارس دارد، آب در جوار سواحل ایران بیشترین عمق را دارد و خطوط تفکیک تردد دریایی ناچارا از مجاورت شش جزیره ایرانی در خروجی غربی تنگه هرمز می\u200cگذرند. ضمن اینکه چهار جزیره ایرانی در نوار شمالی تنگه هرمز اشراف ایران بر این آبراه حیاتی را تأمین می\u200cکنند. ایران با بیش از ۵۰۰ کیلومتر مرز با دریای عمان و دریای عرب و وجود بندر چا\u200cبهار بهترین انتخاب برای دسترسی آسیای مرکزی به دریای آزاد است.اما مزیت\u200cهای ژئوپلیتیک پایدار و همیشگی نیستند و بقا و دوام آن\u200cها تحت تأثیر عملکرد جوامع انسانی و واحد\u200cهای سیاسی قرار دارد. تحولات تکنولوژیک مانند دریانوردی نظامی، سلاح\u200cهای موشکی و هسته\u200cای، ظهور و افول قدرت\u200cها، تغییر صف\u200cبندی قوا در منطقه و جهان، رونق\u200cیافتن و متروک\u200cشدن مسیر\u200cهای ارتباطی، استفاده یا ترک استفاده از برخی منابع طبیعی مثل نفت، شکل\u200cگیری و فروپاشی ائتلاف\u200cها و... در طول تاریخ توانسته\u200cاند موقعیت ژئوپلیتیک کشور\u200cها را دستخوش تغییرات عظیم کنند. مزیت\u200cهای ژئوپلیتیک ایران اکنون به دو دلیل با تهدیدات جدی مواجه است: ۱- بی\u200cتوجهی به تحولات اثرگذار بر نظم ژئوپلیتیک در منطقه و جهان طی چند دهه اخیر، ۲- بی\u200cتوجهی به کاهش مستمر اهمیت ژئوپلیتیک و ایدئولوژی و اهمیت\u200cیافتن فزاینده ژئواکونومیک. بنابراین، از یک سو، موقعیت محوری ایران به عنوان حلقه رابط در نتیجه ایجاد کریدور\u200cهای ترانزیتی در ورای مرز\u200cهای ایران در حال خنثی\u200cشدن است. (سرمقاله نگارنده، روزنامه شرق ۲۸/۶/۱۴۰۲) ازجمله، راهبرد ایران از زمان صفویه مبنی بر جلوگیری از اتصال زمینی عثمانی (ترکیه) با آسیای میانه از طریق «دالان تورانی» با تهدید مواجه است.از سوی دیگر، رهیافت جامع چهل\u200cوچند ساله چین مبنی بر تمرکز بر ژئواکونومیک و اقتصاد و ترک منازعات ژئوپلیتیک و ایدئولوژیک چندسالی است که حتی در خاورمیانه نیز فراگیر شده و در حال بی\u200cاثرکردن مزیت\u200cهای ژئوپلیتیک ایران در خلیج فارس است. بنادر و فرودگاه\u200cها در سواحل عربی با سرعتی شگفت\u200cآور توسعه یافته\u200cاند و برخلاف گذشته به مقصد اصلی بار، بازرگان، جهانگرد، روزنامه\u200cنگار و... در خلیج فارس تبدیل شده\u200cاند. عربستان، دوبی و قطر در ۲۰۲۲ به ترتیب ۱۶.۶، ۱۴.۳۶ و ۲.۶ میلیون توریست جذب کردند.مطابق شاخص عملکرد بنادر جهانی مطابق برآورد بانک جهانی و GMICPP، چهار بندر در جنوب خلیج فارس در بین پنج بندر جهان با بهترین عملکرد در سال ۲۰۲۱ بوده\u200cاند. فرودگاه دوبی با جابه\u200cجایی حدود ۹۰ میلیون مسافر در سال سومین فرودگاه بزرگ جهان از نظر تردد مسافر بین\u200cالمللی است. عربستان، امارات و قطر ۳.۵ تریلیون سرمایه\u200cگذاری در جهان را تحت کنترل دارند. نتیجه این رونق اقتصادی هفت تا۳۳ برابر شدن جمعیت پنج کشور عربی خلیج فارس و استان\u200cهای ساحلی عربستان طی ۵۰ سال گذشته و رسیدن آن به حدود ۳۳ میلیون نفر بوده است. این در حالی است که کرانه\u200cهای دوهزارو ۴۳ کیلومتری ایرانی بسیار عقب مانده\u200cاند و جمعیت جزایر و شهر\u200cهای ساحلی ما از حدود ۳.۵ میلیون نفر تجاوز نمی\u200cکند. سهم ایران از تجارت بین\u200cالملل طی نزدیک به ۵۰ سال گذشته از ۱.۱ در سال ۱۹۷۴ به ۲۴ صدم درصد در سال ۲۰۲۲ کاهش یافته، درحالی\u200cکه مبادلات تجاری امارات با جهان در سال ۲۰۲۲ معادل ۱.۰۲۴ تریلیون دلار بوده است. در نتیجه، ریاض، دوحه و دوبی از نظر اهمیت استراتژیک جای قاهره، بغداد و دمشق را گرفته\u200cاند. اگر ایران با اتخاذ یک سیاست خارجی درست و واقع\u200cبینانه به این امور نپردازد، مزیت\u200cهای طبیعی و ژئوپلیتیکش بیش از پیش بی\u200cاثر خواهند شد.سیدمحمد بحرینیان طی یادداشتی در شماره امروز رسالت با تیتر برای درست کردن ابرو چشم را کور نکنیم نوشت: یک. چند روزی است که سخن از حذف سیمان و فولاد از بورس کالا جدی است و هرچند بعید است چنین خطای روشنی، در عمل اجرا شود، اما به\u200cهرحال باید نگران چنین مواضع و اقداماتی بود، چه این\u200cکه سرمایه ریسک گریز است و حتی یک شایعه، می\u200cتواند موجب ریزش بازار و حتی فرار سرمایه از کشور باشد. از طرفی، گاهی سخن از تأثیر قیمت سیمان و فولاد بر تورم در بخش مسکن به میان می\u200cآید که قابل\u200cپذیرش نیست. اما چرا؟دو. یادمان هست که در اوایل بحران ارزی قبلی در کشورمان، متولیان امر وعده دادند میلگرد و تیرآهن به سفره مردم می\u200cرسد! این سخن به\u200cظاهر زیبا، درواقع پیامی خطرناک مبنی بر ورود همه\u200cجانبه دولت به زنجیره این دو صنعت و پایین نگه داشت دستوری قیمت در بخش\u200cهایی از این دو زنجیره بود. همین موضوع، منجر به رانت چند هزارمیلیاردی در زنجیره فولاد شد که بخش\u200cهایی از آن، بعد\u200cها در گزارش تحقیق و تفحص از فولاد مبارکه منتشر شد. جالب آنجاست که این ورود بی\u200cدلیل که نام دیگرش رانت است، هیچ تأثیری هم بر قیمت میلگرد و تیرآهن برای مصرف\u200cکننده نداشت و فقط باعث شد اختلاف قیمت نهایی و قیمت کارخانه به جیب دلالان و رانت\u200cخواران برود.سه. در خصوص قیمت فولاد و سیمان، تجربه دو دهه اخیر، تجربه\u200cای موفق در توسعه صنعت و تعادل عرضه و تقاضا بوده است. صنعت فولاد کشور در اوایل دهه ۸۰ با کمبود شدید روبه رو بود، اما با واگذاری مکانیسم قیمت\u200cگذاری این محصول به بازار و نظام عرضه و تقاضا، قیمت\u200cهای نجومی، دلال\u200cبازی\u200cها، رانت\u200cخواری\u200cها، سوءاستفاده\u200cها و عدم شفافیت\u200cها در زنجیره درهم\u200cتنیده فولاد از بین رفت و سود به جیب تولیدکننده رفت. نتیجه چنین شرایط مطلوبی، افزایش قابل\u200cتوجه ظرفیت فولادی کشور و بالا رفتن میزان ورود سرمایه\u200cگذاران به صنعت فولاد بود. در همین مدت، افراد تلاش می\u200cکردند به\u200cجای تلاش برای کسب امضای طلایی و رانت\u200cخواری، به سمت سرمایه\u200cگذاری در بخش تولید حرکت کنند. این وضعیت باعث شد تا یکی از بزرگ\u200cترین دستاورد\u200cهای صنعتی ما در حوزه فولاد رقم بخورد و ایران، از کشوری با واردات سالانه بیش از ۱۰ میلیون تن فولاد به کشوری با صادرات بیش از ۱۰ میلیون تن تبدیل شود.این در حالی است که مصرف فولاد در این مدت در کشور بیش از ۵۰ درصد هم رشد داشته است. چنین دستاورد بزرگی، یک تحول و انقلاب عظیم در صنعت کشور محسوب می\u200cشود. ریشه این تحول، تعادل عرضه و تقاضا و عدم\u200cمداخله دولتی و دستوری است. درواقع، بازار از طریق بورس کالا توانست این صنعت را متحول نماید.چهار. در بخش سیمان شاهد دلالی گسترده در دهه ۸۰ بودیم. قیمت سیمان دولتی در حالی در حدود سی\u200cوچند هزار تومان بود که در بازار آزاد همان سیمان به قیمت بیش از ۵ برابر و در محدوده ۲۰۰ هزار تومان معامله می\u200cشد. اما با اصلاح قیمت و ورود سیمان به بورس کالا، تولید این محصول جان گرفت و اختلاف قیمت آن از بین رفت. سیمانی که روزگاری توسط شرکت\u200cها کمتر از ۴۰ دلار فروخته می\u200cشد و با قیمت ۲۰۰ دلار به دست مصرف\u200cکننده می\u200cرسید، با واگذاری به یک بازار شفاف، به کمتر از ۴۰ دلار کاهش پیدا کرد.پنج. بررسی قیمت مسکن در تهران نشان می\u200cدهد که سهم سیمان و فولاد از هزینه ساخت، حداکثر در حد چند درصد از بهای آن است. هزینه فولاد و سیمان از قیمت تمام\u200cشده مسکن از این هم کمتر است. درواقع بزرگ\u200cترین سهم در قیمت مسکن، هزینه زمین و موارد مرتبط با آن است و سخن گفتن از تأثیر جدی سیمان و فولاد بر گرانی مسکن، چیزی در حد شوخی است. روند قیمت زمین نشان می\u200cدهد که طی دو دهه اخیر، قیمت زمین که معمولا کمتر از آپارتمان نوساز بود، به فراتر از آن و حتی در برخی نقاط به دو برابر قیمت آن افزایش\u200cیافته است. زمین عامل اصلی رشد قیمت مسکن بوده است.شش. عامل دیگر گرانی مسکن، در تقاضای مسکن نهفته است. تورم بالا سبب گردیده تا افراد به\u200cجای فعالیت در بخش\u200cهای مولد اقتصاد، سعی در حفظ ارزش پول خود نمایند و در این راستا، ساده\u200cترین و سنتی\u200cترین روش، حضور در بازار مسکن است. افراد سعی می\u200cکنند حتی با داشتن کمترین سرمایه، آپارتمان یا زمینی کوچک بخرند تا در دوره\u200cهای تورمی از موتور سریع تورم، جا نمانند.هفت. بررسی تعداد آپارتمان\u200cهای موجود در کشور نشان می\u200cدهد که تعداد آپارتمان\u200cها با تعداد خانوار کشور برابر است. این یعنی فرضیه بالا بودن قیمت مسکن به علت کمبود آن، اساسا باطل و انحرافی است. اما سهم و انگیزه بالای سرمایه\u200cگذاری سبب گردیده تا مسکن از کالایی مصرفی به سمت کالایی شدیدا سرمایه\u200cای و سفته\u200cبازی حرکت نماید. در اصل عامل اصلی رشد شدید قیمت مسکن در مقایسه با درآمد افراد و افزایش سهم مسکن از درآمد خانوار مربوط به انگیزه\u200cهای سرمایه\u200cگذاری و حفظ ارزش پول در حوزه مسکن است. این موضوع باعث شده تا سیاست\u200cگذار در چندراهی مدیریت قیمت مسکن گاهی به بیراهه رود و به جای مهار تورم و از بین بردن تقاضای سرمایه\u200cای، در یک دور باطل تأمین و ساخت مسکن انبوه گرفتار شود. اقدامی که سبب هجوم سرمایه\u200cها و عدم اثربخشی نهایی سیاست\u200cها برای اقشار متوسط و ضعیف جامعه در دستیابی به مسکن می\u200cگردد.هشت. درنتیجه راهکار بلندمدت بازار مسکن، مهار جدی تورم و حرکت به\u200cسوی تک\u200cرقمی کردن تورم است. راهکار میان\u200cمدت، ارائه راهکار جایگزین برای خرید مسکن است. ازجمله این موارد می\u200cتوان به ایجاد ساختار\u200cهای حقوقی و قانونی مناسب برای اجرای پروژه\u200cهای متری مسکن و قانون پیش\u200cفروش مسکن اشاره کرد. قانون پیش\u200cفروش مسکن باوجود یک دهه از تصویب همچنان ابتر مانده و غیرقابل اجراست، درحالی\u200cکه این راهکار می\u200cتواند به سمت افزایش عرضه مسکن کمک نماید. راهکار سوم افزایش عرضه زمین است. بدین ترتیب که امکانات و زیرساخت\u200cها فراهم گردیده و دولت باعرضه انبوه زمین، ضمن کسب درآمد مناسب نسبت به اصلاح قیمت زمین در مناطق مختلف در سطح کلان\u200cشهر\u200cها اقدام نماید. ناگفته پیداست که بحران گران بودن زمین، مختص کلان\u200cشهر\u200cها و شهر\u200cهای بزرگ است، اگر نه در نقاط روستایی و شهر\u200cهای کوچک، تقریب قیمت هر مترمربع زمین با قیمت یک متر ساخت برابر است.نه. نتیجه آن است که باید مراقب باشیم سودجویان پشت سخنان فریبنده پنهان نشوند تا بار دیگر برای کشور، نسخه\u200cهای رانتی بپیچند. مسکن اگر گران است که هست، هیچ ارتباطی به تعداد خانه\u200cها و کمبود آن یا گرانی و ارزانی سیمان و فولاد ندارد. ارزان و در دسترس کردن مسکن هم صرفا سه راهکار بلندمدت، میان\u200cمدت و کوتاه\u200cمدت دارد که به آن\u200cها اشاره شد. بازهم تأکید می\u200cگردد که راه اصلی، فقط و فقط مهار تورم است. این نتیجه\u200cگیری به این معنی نیست که سیمان و فولاد هم باید رها شوند، ازقضا باید به\u200cشدت مراقب این دو صنعت حیاتی بود، اما مراقبت به معنی مداخله نیست، بلکه به معنی تلاش برای جلوگیری از مداخله است. مبادا با مداخله\u200cهای زیان\u200cبار و لطمه به ساختار\u200cهای شفافی، چون بورس کالا، دستاورد\u200cهای پیشین خودمان در کشور، به نقاط ضعفمان تبدیل شود.روزنامه جمهوری اسلامی در سرمقاله امروز خود با عنوان باکو درصدد عبور از خط قرمز! نوشت: از مرز\u200cهای شمال غرب کشورمان، خبر ناخوشایندی می\u200cرسد که باید در برابر آن هوشیارانه و بموقع عمل شود.رئیس جمهور ترکیه، با استقبال همتای آذربایجانی خود وارد نخجوان شد. براساس اخبار رسمی، علی\u200cاف در این دیدار به اردوغان گفت: «عملیات موفقی را در قره\u200cباغ انجام دادیم و امنیت کامل را در مرز\u200cهای خود به دست آوردیم. آذربایجان ۵ روز پیش به\u200cطور کامل حاکمیت خود را احیا کرد. مردم ما حمایت بزرگ ترکیه و تایید آن بر اینکه قره\u200cباغ خاک آذربایجان است را فراموش نخواهند کرد.»علی\u200cاف این را هم گفت که: «مطمئن هستم که روند ادغام مجدد ارمنی\u200cهای قره\u200cباغ در جامعه آذربایجان موفقیت\u200cآمیز خواهد بود. متاسفانه زنگزور غربی توسط مقامات شوروی از آذربایجان جدا شد و به این ترتیب ارتباط جغرافیایی قسمت اصلی آذربایجان و نخجوان قطع شد. ما با حمایت از یکدیگر با ترکیه، مسائل منطقه را در مسیر درست هدایت می\u200cکنیم.»این سخنان علی\u200cاف به معنای حمله نظامی به استان سیونیک ارمنستان در مرز با ایران و ایجاد دالان زنگزور می\u200cباشد. درباره ایجاد این دالان و قطع راه ارتباطی ایران و ارمنستان، همواره مسئولان جمهوری اسلامی ایران به دلیل ایجاد تغییرات جغرافیایی هشدار داده و با آن مخالفت کرده و گفته\u200cاند اجازه چنین اقدامی را نخواهند داد.روابط جمهوری اسلامی ایران با همسایگان شمالی خود از جمله جمهوری\u200cهای آذربایجان و ارمنستان همواره دوستانه و مسالمت\u200cآمیز بوده و از این به بعد نیز همین سیاست در دستور کار دیپلماسی خارجی کشورمان قرار دارد. درخصوص مناقشات مربوط به قره\u200cباغ نیز مسئولان ایرانی بار\u200cها بر تعلق مالکیت این منطقه به آذربایجان تاکید کرده و بر ضرورت حل مسالمت\u200cآمیز آن تاکید کرده\u200cاند. بر همین اساس، جمهوری اسلامی ایران درگیری\u200cهای نظامی میان باکو و ایروان را به زیان طرفین می\u200cداند، ولی در عین حال طرف هیچیک از آن\u200cها را نگرفته و نخواهد گرفت. آنچه برای جمهوری اسلامی ایران بسیار مهم است ایجاد تغییرات در مرز و وضعیت جغرافیائی منطقه است که به هیچ وجه قابل قبول نیست.سخنان علی\u200cاف در دیدارش با رجب طیب اردوغان در نخجوان به معنای اینست که او درصدد حمله نظامی به استان سیونیک ارمنستان است. این استان در مرز ایران قرار دارد و راه ارتباطی ایران به ارمنستان از آن می\u200cگذرد. به همین جهت، حمله به این استان و ایجاد دالان زنگزور که مورد نظر علی\u200cاف است، به منافع ایران لطمه خواهد زد و این همان خط قرمزی است که مسئولان ایرانی بار\u200cها درباره آن سخن گفته و هشدار داده\u200cاند. ایجاد دالان زنگزور، به معنای قطع راه ارتباطی ایران با ارمنستان است و این اقدام برخلاف منافع ملی ایران و عملاً نوعی ایجاد تغییر در وضعیت جغرافیائی منطقه و جابجائی مرزهاست. این، همان چیزی است که ایران نسبت به آن حساس است و مسئولان جمهوری اسلامی ایران بار\u200cها گفته\u200cاند اجازه وقوع آن را نخواهند داد.در هفته\u200cهای گذشته، مسئولان ایرانی رایزنی\u200cهای سیاسی متعددی با مقامات ترکیه، ارمنستان و جمهوری آذربایجان کرده و هشدار\u200cهای لازم را داده\u200cاند. به عبارت روشن\u200cتر، جمهوری اسلامی ایران، به وظیفه دیپلماسی خود درباره این موضوع عمل کرده و اگر علی\u200cاف درصدد باشد از خط قرمز اعلام شده عبور کند، قطعاً باید در انتظار واکنش قاطعانه\u200cای از نوع دیگر باشد که ممکن است به ایجاد تغییرات مهمی در باکو منجر شود. این نکته نیز برای مسئولان ایرانی روشن است که رژیم صهیونیستی در تحریک و حمایت علی\u200cاف نقش دارد و به همین دلیل جمهوری اسلامی ایران اراده قوی\u200cتری برای برخورد با کسانی که درصدد ایجاد تغییرات در مرز\u200cها باشند دارد. مقامات ترکیه نیز باید به این واقعیت توجه داشته باشند که حمایت از باکو برای عبور از خط قرمز\u200cها به صلاحشان نیست و منافع مورد نظرشان را تامین نخواهد کرد.', 'https://www.tabnak.ir/0050sJ')
(1194978, 'رسوب ۱۹۶ هزار میلیاردی بودجه در وزارت نفت', 1988, datetime.datetime(2023, 9, 25, 22, 1), 'به گزارش «تابناک» به نقل از خراسان، یکی از اقدامات مهمی که قرار بوده طبق قانون اساسی در حوزه مدیریت مالی دولت انجام شود، اما تا سال\u200cهای اخیر و به\u200cخصوص در دوران اوج\u200cگیری تحریم\u200cها در دولت قبل مغفول واقع شد، تجمیع حساب دستگاه\u200cهای دولتی به حساب واحد خزانه است. با این حال، در دولت کنونی شاهد پیشرفت قابل توجهی در این عرصه هستیم که منافع زیادی هم برای مدیریت کسری بودجه و هم پرداختی به پیمانکاران دولت خواهد داشت. در این باره، رئیس دیوان محاسبات در تازه\u200cترین اظهارات خود و همزمان با پایان مهلت مقرر برای دستگاه ها، آخرین وضعیت در این حوزه را اعلام کرد. آمار\u200cهای ارائه شده توسط «دستغیب» حاکی است که تعداد حساب\u200cهای اصلی انتقال نیافته به حساب واحد خزانه از ۲۵۰ به ۲۳ هزار فقره رسیده است. با این حال، هنوز حساب\u200cهای فرعی حجم بزرگی از رسوب منابع دولتی را در خود جای داده\u200cاند. به طوری که تنها در وزارت نفت، این رقم به حدود ۱۹۶ هزار میلیارد تومان می\u200cرسد. رئیس دیوان محاسبات در ادامه، از ارجاع پرونده دستگاه\u200cهای متخلف از قانون به دادسرای این دیوان خبر داده است.پایان مهلت دیوان محاسبات به دستگاه\u200cها برای انتقال حساب\u200cهای بانکی به حساب واحد خزانه۳۱ شهریور پایان مهلت مهم دیوان محاسبات به دستگاه\u200cها برای انتقال حساب\u200cهای خود به حساب واحد خزانه (در راستای اجرای قانون) بود. با این حال، اظهارات رئیس این دیوان نشان می\u200cدهد که به\u200cرغم پیشرفت حاصل شده در برخی دستگاه ها، برخی دیگر با داشتن رسوب بالای بودجه در حساب\u200cهای خودشان، عملاً نتوانسته\u200cاند این کار را انجام دهند. در این باره، رئیس دیوان محاسبات آخرین وضعیت این تکلیف قانونی را تشریح کرد. به گزارش تسنیم، «دستغیب» ابتدا با تشریح دستاورد\u200cهای حاصل شده، گفت: تا ۳۱ شهریور امسال، تعداد حساب\u200cهای موجود زیرمجموعه دستگاه\u200cها از ۲۵۰ هزار حساب به ۲۳ هزار حساب اصلی رسیده است. همچنین تعداد ۷۵ هزار حساب فرعی هم به ۴۳ هزار حساب کاهش یافته است.وی اظهار کرد: از این میان ۴۰ هزار حساب مربوط به دانشگاه\u200cهای زیرمجموعه وزارت بهداشت و ۳ هزار حساب مربوط به دانشگاه\u200cهای زیر مجموعه وزارت علوم است. با این حال و به\u200cرغم کاهش حساب\u200cها، مشکل، ارقام رسوب کرده در این حساب\u200cهاست. این عدد درمجموع حدود ۵ هزار میلیارد تومان برآورد شده است. همچنین تعداد حساب\u200cهای وزارت نفت که هنوز به حساب واحد خزانه متصل نشده\u200cاند هم از سه هزار حساب به ۵۴۳ کاهش پیدا کرده است. رقم رسوب کرده در حساب\u200cهای فرعی زیرمجموعه وزارت نفت، ۱۹۶ هزار میلیارد تومان برآورد شده است.ارجاع پرونده دستگاه\u200cهای متخلف به نهاد\u200cهای نظارتیبه گزارش ایسنا، رئیس کل دیوان محاسبات در پاسخ به سوالی درباره زمان اعلام اسامی متخلفان از قانون حساب واحد خزانه، اظهار کرد: از اول مهرماه، آمار حساب\u200cهای موجود دستگاه\u200cها به تفکیک در اختیار دولت قرار خواهد گرفت. در عین حال موارد تخلف را نیز از همین تاریخ، برای رسیدگی در اختیار دادسرای دیوان محاسبات کشور برای صدور دادخواست\u200cهای مربوطه قرار خواهیم داد.دستغیب گفت: مراحل کنترل نهایی دستگاه\u200cهای متخلف از قانون حساب واحد خزانه در این نهاد نظارتی در حال انجام است و تا هفته دوم مهر امسال، اولین اطلاعات مرتبط با انحراف معیار دستگاه\u200cها از قانون، شامل «تعداد حساب ها»، «عنوان دستگاه\u200cها» و «موجودی حساب\u200cها» در دسترس همگان قرار می\u200cگیرد.تبعات روی زمین ماندن تکلیف قانون اساسی در بیش از ۴ دههدر خور ذکر است از جمله اصول قانون اساسی که بر زمین ماندن آن در بیش از ۴ دهه، تبعات خود را این اواخر بیشتر نشان داد، اصل ۵۳ آن است. طبق این اصل «کلیه دریافت\u200cهای دولت در حساب\u200cهای خزانه\u200cداری کل متمرکز می\u200cشود و همه پرداخت\u200cها در حدود اعتبارات مصوب، به موجب قانون انجام می\u200cشود». در واقع این اصل به دنبال آن است که با متمرکز کردن حساب\u200cهای دولتی، استفاده از منابع نقدی دولت به شکل بهینه صورت گیرد. با این حال، اجرای این اصل حتی در دوران اوج\u200cگیری تحریم\u200cها در دولت قبل نیز معطل ماند. در حالی که اجرای آن به\u200cرغم منافع مسلم، ارتباطی به تحریم\u200cها هم نداشت.بررسی\u200cها نشان می\u200cدهد استقرار کامل مدیریت واحد خزانه دولت که در دولت کنونی پیگیری شده است، فوایدی از جمله دو مورد را به همراه خواهد داشت:۱-بهبود رضایت پیمانکاران دولت: پیمانکاران دولت طیف وسیعی از اشخاص را شامل می\u200cشوند. به عنوان مثال از شرکت\u200cهای طرف قرارداد با وزارت نیرو گرفته تا معلمان خرید خدمتی که ذیل شرکت\u200cهای تامین نیرو فعالیت می\u200cکنند. در این باره، گزارش\u200cها حاکی است که در سال\u200cهای گذشته، به\u200cرغم انجام پرداخت\u200cها توسط دولت، این مبالغ گاهی با تاخیر زیاد به دست پیمانکاران دولت می\u200cرسید و همین موضوع، نارضایتی عمده آن\u200cها را در پی داشت. در این میان، از آن جا که دولت عملاً مدیریت پرداخت این مبالغ را به دستگاه\u200cها یا شرکت\u200cهای واسط محول کرده بود، این شرکت\u200cها بیشترین سود را از تاخیر در پرداخت به ذی\u200cنفعان و پیمانکاران نهایی می\u200cبردند. با این حال، طبق اظهارات وزیر اقتصاد در برنامه صف اول ۲ شهریور امسال، گام بعد از ایجاد حساب واحد خزانه، پرداخت مستقیم خزانه به ذی\u200cنفع واحد است. بر این اساس با ایجاد شفافیت، معلوم می\u200cشود که منابع دولت چه زمانی، به دست چه کسانی و به چه میزان می\u200cرسد. این موضوع، شفافیت پرداخت\u200cها و همچنین جلوگیری از برخی رویه\u200cهای فسادزای دیگر را هم در پی خواهد داشت.۲-مدیریت کسری بودجه دولت: نفع مستقیم ایجاد حساب واحد خزانه برای خود دولت است. نهادی که در سال\u200cهای اخیر با کسری بودجه\u200cهای بزرگ مواجه و تا بیش از ۳۰۰ هزار میلیارد تومان هم روبه رو بوده است. علاوه بر بحث\u200cهای نظری، گزارش\u200cها هم نشان می\u200cدهند با تجمیع منابع موجود در حساب\u200cهای دولتی می\u200cتوان بخش قابل توجهی از کسری بودجه را مدیریت کرد. به عنوان مثال، خاندوزی وزیر اقتصاد با اشاره به اقدام بی سابقه دولت سیزدهم برای عدم برداشت از تنخواه خزانه در ابتدای سال اشاره کرده و گفته است: به علت عدم وصول درآمد\u200cهای نفتی یا مالیات\u200cها در ابتدای سال، دولت همیشه از تنخواه بانک مرکزی استفاده می\u200cکرد. به طوری که نمی\u200cتوان هیچ سالی را در قبل از ۹۹، دهه ۸۰ و ۷۰ پیدا کرد که دولت این کار را نکرده باشد. با این حال در سال ۱۴۰۱، دولت با به\u200cدست گرفتن مدیریت وجوه شرکت\u200cهای دولتی و دستگاه ها، حتی یک ریال استقراض از بانک مرکزی برای منابع عمومی بودجه انجام نداد و سال ۱۴۰۲ هم به همین ترتیب خواهد بود.', 'https://www.tabnak.ir/0050rq')
(1194969, 'دستگیری ۱۰ مرد و زن در یک میهمانی مختلط شبانه', 4111, datetime.datetime(2023, 9, 25, 21, 20), 'به گزارش «تابناک» به نقل از پایگاه خبری پلیس، سرهنگ سعید فراهانی افزود: مأموران پلیس امنیت عمومی تفرش، در پی رصد اطلاعاتی انجام شده از برگزاری یک میهمانی مختلط شبانه در یکی از روستاهای این شهرستان مطلع شدند.وی به دستگیری ۱۰ مرد و زن در این میهمانی مختلط شبانه اشاره و خاطر نشان کرد: به دستور مقام قضائی، محل برگزاری این میهمانی پلمب شد.فرمانده انتظامی شهرستان تفرش در پایان با تأکید بر وظیفه قانونی پلیس در دفاع از ارزش های اسلامی و اخلاقی در جامعه افزود: متهمان دستگیر شده در این عملیات پلیسی پس از تشکیل پرونده مقدماتی، برای سیر مراحل قانونی به مراجع قضائی معرفی شدند.\xa0توقیف محموله پارچه در محلاتفرمانده انتظامی شهرستان محلات از توقیف ۱۴۰طاقه انواع پارچه خارجی قاچاق، به ارزش تقریبی ۱۳ میلیارد ریال در شهرستان محلات خبر داد.سرهنگ رضا جنتی در تشریح این خبر بیان کرد: در تداوم طرح\u200cهای عملیاتی پلیس، مأموران انتظامی شهرستان محلات، در تحقیقاتی از تردد یک دستگاه کامیون حامل کالای قاچاق در سطح محورهای مواصلاتی این شهرستان با خبر شده و بلافاصله برنامه\u200cریزی لازم را برای شناسایی و توقیف آن، آغاز کردند.وی خاطرنشان کرد: سرانجام مأموران انتظامی در یکی از محورهای مواصلاتی شهرستان،کامیون مورد نظر و خودرو اسکورت آن را شناسایی و در عملیاتی هدفمند موفق به متوقف کردن آنها شدند.فرمانده انتظامی شهرستان محلات با اشاره به کشف ۱۴۰طاقه انواع پارچه خارجی قاچاق، فاقد هرگونه مدارک معتبرگمرکی در بازرسی مأموران از این کامیون توقیفی اظهار داشت: ارزش تقریبی این محموله قاچاق، از سوی کارشناسان ۱۳ میلیارد ریال تعیین شده است.سرهنگ جنتی با اشاره به حمل این محموله قاچاق توقیفی از یکی از استان\u200cهای جنوبی به مقصد تهران افزود: در این عملیات یک نفر دستگیر و پس از تشکیل پرونده قضائی، برای سیر مراحل قانونی به دستگاه قضائی معرفی شد.', 'https://www.tabnak.ir/0050rh')
(1194967, 'جزئیات دستگیری اعضای شبکه تروریستی', 1904, datetime.datetime(2023, 9, 25, 21, 10), 'به گزارش «تابناک» به نقل از تسنیم، روز گذشته وزارت اطلاعات با صدور اطلاعیه\u200cای از خنثی\u200cسازی ۳۰ انفجار همزمان در تهران و دستگیری ۲۸ تروریست خبر داد که ۱۵ نفر از این افراد در استان آذربایجان غربی دستگیر شدند.ناصر عتباتی درباره جزئیات دستگیری ۱۵ نفر از افرادی که قصد عملیات تروریستی در تهران را داشتند، اظهار کرد: پرونده\u200cای با موضوع اقدامات تروریستی با گزارش اداره\u200cکل اطلاعات استان تشکیل و به دادگستری استان آذربایجان غربی ارجاع شد.وی افزود: طبق گزارش\u200cها و اطلاعات به\u200cدست\u200cآمده فردی که در حوزه شیمی تحصیل کرده است و با داعش زمانی در سوریه و عراق مستقر بودند، همکاری داشت، با هدایت نیرو\u200cهای داعش اقدام به ساخت بمب و آزمایش آن\u200cها در برخی از شهرستان\u200cهای استان آذربایجان غربی می\u200cکرد.رئیس\u200cکل دادگستری استان آذربایجان غربی گفت: اعضای این گروه با هماهنگی\u200cهای انجام\u200cشده، اقدام به ساخت تله\u200cهای انفجاری، بمب، جلیقه انفجاری و انتحاری که ریموت\u200cهای تایمر موبایلی به\u200cروی آن\u200cها نصب شده بود، کرده بودند تا در مراسم جاماندگان اربعین در تهران، شروع مدارس و مناسبت\u200cهای پرتجمع عملیات تروریستی انجام دهند.وی ادامه داد: با انجام تحقیقات فنی و مفصلی که توسط بازپرس و اداره اطلاعات انجام شد نفرات مرتبط و سرشاخه\u200cهای اصلی شناسایی و ۱۵ نفر در استان آذربایجان غربی دستگیر شدند.عتباتی ابراز کرد: همچنین یکی از عوامل اصلی که قصد داشت بخشی از مواد منفجره را به تهران منتقل کند در یکی از شهرستان\u200cهای استان البرز شناسایی شد و طی نیابتی که داده شد مأموران واجا وارد عمل شدند و در یک عملیات بسیار سنگین و پیچیده و قبل از اینکه عملیات انتحاری و انفجاری رخ دهد، این فرد را دستگیر کردند، در این عملیات دو نفر از نیرو\u200cهای واجا مجروح شدند.رئیس\u200cکل دادگستری استان آذربایجان غربی بیان کرد: در زمان حاضر ۲۸ نفر مرتبط با این گروه تروریستی در کل کشور دستگیر شده\u200cاند و از متهمان مقدار قابل\u200cتوجهی سلاح کمری، مهمات، اقلام انفجاری و بمب\u200cهای آماده انفجار کشف شده است. پرونده این متهمان به دادگاه انقلاب ارومیه ارسال شده است و متهمان با قرار بازداشت در زندان هستند و تحقیقات تکمیلی در حال انجام است.عتباتی تأکید کرد: استان آذربایجان غربی به\u200cعنوان یکی از استان\u200cهای مهم در حوزه تأمین امنیت کل کشور کنار نیرو\u200cهای امنیتی و اطلاعاتی تلاش می\u200cکند و مسئولان استان خود را برای تأمین امنیت متعهد می\u200cدانند و شاهد مجاهدت\u200cهای سربازان گمنام امام زمان (عج) در این استان هستیم.', 'https://www.tabnak.ir/0050rf')
(1194907, 'ابتکار فرهنگی ایران در اجلاس وزرای کشورهای اسلامی', 1282, datetime.datetime(2023, 9, 25, 17, 46), 'به گزارش\xa0 تابناک، متن سخنرانی محمدمهدی اسماعیلی در دوازدهمین اجلاس وزرای فرهنگ کشورهای اسلامی به شرح زیر است:\u200c«جناب آقای سالم بن محمد المالک؛ مدیرکل محترم آیسسکوجناب آقای عبدالرحمن آل ثانی؛\u200c وزیر محترم فرهنگ دولت قطروزرای محترم فرهنگ کشورهای عضونمایندگان محترم کشورهای اسلامیسلام علیکم و رحمه\u200cالله و برکاتهوَاعتَصِموا بِحَبلِ اللَّهِ جَمیعًا وَلا تَفَرَّقوا \xa0وَاذکُروا نِعمَتَ اللَّهِ عَلَیکُم إِذکُنتُم أَعداءً فَأَلَّفَ بَینَ قُلوبِکُم فَأَصبَحتُم بِنِعمَتِهِ إِخوانًا وَکُنتُم عَلی شَفا حُفرَةٍ مِنَ النّارِ فَأَنقَذَکُم مِنها \xa0کَذلِکَ یُبَیِّنُ اللَّهُ لَکُم آیاتِهِ لَعَلَّکُم تَهتَدونَ (آل عمران، ۱۰۳)ابتدا لازم می\u200cدانم از رئیس محترم اجلاس بابت ابتکار برگزاری این رویداد سپاسگزاری کنم و سلام دولت و ملت کشورم را به همۀ اعضای محترم ابلاغ نمایم و برای اجلاس دوازدهم، آرزوی موفقیت نمایم.همکاران عزیز، خانم ها و آقایانزمان کنونی از چند جهت، زمان بسیار مهمی برای جهان و به خصوص جهان اسلام است. از یک سو دوران کنونی، دوران تغییر، گذر و انتقال است که اقتضائات دوران ثبات برای دوران گذر نیز باید تغییر کند و اقدامات نوینی پیش بینی شود. از سوی دیگر باید توجه شود که بر اثر تغییرات، اساس آموزه\u200cهای اسلامی، نباید از دایرۀ اصلی برون افتد.جهان، اکنون در شرایطی به سر می\u200cبرد که به رغم بهره\u200cمندی بشر از فناوری\u200cهای نوین، که آسایش و سرعت را به ارمغان آورده است، اخلاق و معنویت که کانون تزریق آرامش است، در معرض خطر قرار گرفته است. رسوخ و نفوذ فرهنگ\u200cهای بیگانه، سبب گردیده از زبان، فرهنگ و هنر بومی ملت\u200cها، معنویت زدایی و هویت زدایی شود. اگر همین روند ادامه یابد، ملت ها در آینده برای درک میراث مکتوب و پایه های هویت ملی خود، به تفسیر و تبیین دیگران نیازمند خواهند بود. این در حالی است که با توجه به گسترش جهالت مدرن و پیدایش گروه\u200cهای افراطی و تکفیری از یک سو و اسلام\u200cستیزان از سوی دیگر، بیش از هر زمان دیگری نیاز به اخلاق و معنویت وجود دارد. اساساً دوری از اخلاق و معنویت سبب پیدایش گروه\u200cهای افراطی و تکفیری و نیز اسلام\u200cستیزان گشته است. جسارتی که در روزهای گذشته در سوئد و جاهای دیگر به ساحت قرآن کریم شد، نشان از آن دارد که ناخرسندان از اتحاد و یکپارچگی جهان اسلام، برای ایجاد تفرقه و مشغولیت ذهنی و انحراف اذهان مسلمانان به هرکاری دست می زنند. آیا این اقدامات دلیلی به جز دوری از اخلاق و معنویت دارد؟مسلمانان و مسیحیان در مقابل هرگونه تلاش برای تخریب مسجدالاقصی ساکت نخواهند ماندرسوخ و نفوذ فرهنگ\u200cهای بیگانه، سبب گردیده از زبان، فرهنگ و هنر بومی ملت\u200cها، معنویت زدایی و هویت زدایی شود. اگر همین روند ادامه یابد، ملت ها در آینده برای درک میراث مکتوب و پایه های هویت ملی خود، به تفسیر و تبیین دیگران نیازمند خواهند بود.برای مثال، مسئلۀ قدس شریف که «قدس الاقداس» مسلمانان جهان و سایر ادیان است و نیز فلسطین و میراث فرهنگی، دینی و تمدنی و در یک کلمه هویت گهربار آن، سالیانی است مورد آماج تخریب، انهدام و نابودی همه جانبۀ صهیونیست های بی هویت، قرار گرفته که باید در قبال چاره جویی برای نجات آن اقدام جدی و عاجلی در دستور کار این اجلاس قرار گیرد و این در حالی است که موضوع فلسطین مدت هاست به علت رفتار تجاوزگرانه و سرکوبگرانۀ رژیم کودک کش صهیونیسم و در خلاء اتحاد به کلمۀ رمز آغاز بحران عظیمی در جهان تبدیل شده که معلوم نیست پایانی داشته باشد. قدس و مسجدالاقصی به سبب جایگاه معنوی و والایش، باید از رقابت ها و خصومت های دینی یا تاریخی دور بماند و رژیم صهیونیسم براساس مقررات یونسکو، کنوانسیون ژنو، قواعد آمرانۀ حقوق بین الملل، قطعنامه های شورای امنیت ملل و حقوق بشر، باید از ایجاد هرگونه تغییر در شرایط آن خودداری کند. متأسفانه رفتاری که امروز، این رژیم خونخوار در قدس و در قبال مردم به پاخاستۀ فلسطین دارد، این نماد و مظهر وحدت ادیان و فرهنگ\u200cهای توحیدی ابراهیمی را به نشانی برای اختلاف و ستیز، نابردباری دینی، تقابل و نفی یکدیگر تبدیل کرده و اگر این سیاست توسعه طلبانه و ناقض مقررات بین\u200cالمللی ادامه یابد و همچنان بر پایۀ تفکرات نژادپرستانه و آپارتایدگونه استمرار پیدا کند، قطعاً در آیندۀ نزدیک شاهد انفجار عظیم اجتماعی در جهان اسلام و کل جهان خواهیم بود.مسلمانان قطعاً با هرگونه تلاش برای تخریب مسجدالاقصی، قبلۀ نخست آن\u200cها، و محل عروج پیامبر اسلام به آسمان به سبب جایگاهی که این شهر به علت جلجلۀ مسیح و کلیسای قیامت نزد مسیحیان جهان دارد مخالف\u200cاند و هیچکدام از پیروان دو دین در برابر تغییر شرایط این مکان مقدس ساکت نخواهند ماند.دوستان فرهیخته و محترم مستحضرند که جنگ\u200cهای دینی به علت باورهای ریشه دار اجتماعی، بدترین و طولانی\u200cترین جنگ\u200cهای جهان بوده و هست و وظیفۀ این سازمان این است که از \xa0پیدایش هرگونه جنگ دینی از طریق محکومیت رفتارهای جنگ طلبانۀ رژیم صهیونیستی و تلاش در جهت رفع چنین بحرانی جلوگیری نماید که در غیر این صورت ممکن است جان بسیاری از انسان ها به مخاطره افتد.مسئلۀ فلسطین مدت هاست قلب مسلمانان را جریحه دار ساخته و این در حالی است که جوامع اسلامی با بهره گیری از قدرت اتحاد خود، می توانند حمایت از فلسطینیان و فرهنگ و تمدن اسلامی در معرض خطر در منطقۀ فلسطین را در دستور کار قرار دهند.از سویی دیگر برای حفظ میراث فرهنگی فلسطینیان و نشان دادن جنایتهای رژیم صهیونیستی و مظلومیت و مقاومت شجاعانه ملت فلسطین و حفظ هویت مسجد مبارک الاقصی و قدس شریف می\u200cبایست روایت کرد و این روایت توسط فیلم\u200cهای نویسندگان و ادباء محقق می\u200cشود.ابتکار فرهنگی ایران در اجلاس وزرای کشورهای اسلامیدعوت وزیر ارشاد از کشورهای اسلامی برای جایزه جهانی ادبیات فلسطینجنگ\u200cهای دینی به علت باورهای ریشه\u200cدار اجتماعی، بدترین و طولانی\u200cترین جنگ\u200cهای جهان بوده و هست و وظیفۀ این سازمان این است که از \xa0پیدایش هرگونه جنگ دینی از طریق محکومیت رفتارهای جنگ طلبانۀ رژیم صهیونیستی و تلاش در جهت رفع چنین بحرانی جلوگیری نمایددر این جا از کشورهای اسلامی حاضر می\u200cخواهم تا به حرکتی که توسط جایزه جهانی ادبیات فلسطین و توسط فعالان نشر و ادباء و اتحادیه\u200cهای ادبی کشورهای اسلامی که در سال گذشته میلادی اولین دوره آن با حضور کشورهای مختلف در بیروت پایتخت لبنان آغاز شده است بپیوندند اگر ما امروز در بیان روایت کوتاهی می\u200cکنیم دشمن اذهان دنیا و نسل بعد را با دروغ\u200cها و روایت\u200cهای تحریف شده خویش بر خواهد کرد و ادباء، شعراء و روایتگران زبردست ما با کمک دولت\u200cهای اسلامی می\u200cتوانند با پیوستن به نهضت ادبی جایزه جهانی ادبیات فلسطین روایت\u200cگر صدای مظلومیت و مقاومت شجاعانه ملت فلسطین و قدس شریف باشند و همه ما سهمی در روشنگری افکار جهانی و مستند نمودن این برهه ۷۵ ساله از تاریخ فلسطین داشته باشیم.اختلال در سبک زندگی جوامع و زیست کودکان و جوانان مسلمان در فضای مجازی و برون\u200cرفت از فضای حقیقی، زمینۀ تأثیرگذاری فرهنگ بیگانه را بیش از پیش در جوامع اسلامی فراهم کرده است. حفاظت از فرهنگ اسلامی و بومی و گسترش معنویت در جهان اسلام و همچنین بازیابی دوران شکوه تمدن اسلامی، نیازمند اقدامات نوین فرهنگی است که موضوع اصلی این اجلاس است. اکنون متأسفانه جوان مسلمان در معرض هجوم فرهنگ بی هویتی و فرهنگ های خنثی قرار گرفته است و هیچ اهرم حفاظتی نیز وجود ندارد تا او را از هجوم حفاظت نماید. تمام این هجمه\u200cها، قوۀ تشخیص را هدف گرفته\u200cاند و جوانان ما را در سردرگرمی فروبرده\u200cاند.این در حالی است که قرآن کریم می\u200cفرماید:«یا أَیُّهَا الَّذینَ آمَنوا إِن تَتَّقُوا اللَّهَ یَجعَل لَکُم فُرقانًا» (انفال ۲۹۹)خداوند در نتیجۀ رعایت تقوای الهی یعنی پایبندی به اوامر و پرهیز از مناهی، وسیلۀ تشخیص حق از باطل را به انسان عطا می\u200cکند. بازگشت به فرهنگ اسلامی تنها راه مقابله با تهاجم فرهنگی است.گذر از موقعیت کنونی که دوران انتقال و کوچ از دورۀ مدرنیسم به پسامدرنیسم است، نیازمند بهره\u200cگیری از خرد، ارادۀ جمعی و تبادل تجربیات است. هیچگاه جهان، مانند امروز در حال تغییر نبوده است. بنابراین نیازمند انسجام و یکدلی بیشتر برای پیشبرد اهداف جهان اسلام هستیم.ایده وزیر ارشاد برای به اشتراک گذاشتن فعالیت\u200cهای فرهنگی بین کشورهای مسلمان / اعلام آمادگی ایرانجناب آقای رئیسحضار محترمبرای حفاظت از داشته\u200cهای فرهنگی، هنری، اخلاقی و معنوی خود، نیازمند آنیم که ایده\u200cها و فعالیت\u200cهای خود را از طریق گفت\u200cوگوهای فرهنگی به اشتراک بگذاریم و در جهت بهره\u200cمندی از توان یکدیگر بکوشیم.پیشنهاد می\u200cکنم دبیرخانۀ گفت\u200cوگوهای فرهنگی ذیل دبیرخانۀ آیسسکو تشکیل شود و گفت\u200cوگوهای نخبگان فرهنگی شکل بگیرد و تازه\u200cهای علمی و فرهنگی مبادله شود. جمهوری اسلامی ایران آمادگی دارد آغازگر دور اول این گفت\u200cوگوها باشدبنابراین پیشنهاد می\u200cنمایم دبیرخانۀ گفت\u200cوگوهای فرهنگی ذیل دبیرخانۀ اصلی آیسسکو تشکیل شود و گفت\u200cوگوهای نخبگان فرهنگی در این چارچوب شکل بگیرد، زیرا از طریق آن، هم آشنایی\u200cها فزونی می\u200cیابد، هم تبادل تجارب اتفاق می\u200cافتد و هم تازه\u200cهای علمی و فرهنگی مبادله می\u200cشود.جمهوری اسلامی ایران آمادگی دارد در صورت تصویب، آغازگر دور اول این گفت\u200cوگوها باشد.اکنون این تعاملات درونی میان وزرای فرهنگ کشورهای اسلامی، از هر زمان دیگری ضروری\u200cتر \xa0به نظر می\u200cرسد. مسائل مشترک فرهنگی و هنری فراوانی بین ما وجود دارد که تنها با مذاکره و یکدلی قابل حل هستند و اقناعی که به دنبال گفت\u200cوگو پدید می\u200cآید ماندگارتر و اثرگذارتر است.قدرت آیسسکو در مسائل فرهنگی، قدرت بزرگی است که اگر به همت والای مدیر کل محترم آیسسکو، به سمت سوددهی به جهان اسلام هدایت شود، آثار ماندگاری را در پی خواهد داشت.در راستای همگرایی جامعه قرآنی، جمهوری اسلامی ایران درنظر دارد در روزهای ۲۱ و ۲۲ اکتبر سال جاری اولین «کنگره بین\u200cالمللی اندیشمندان قرآن پژوه» را در ایران برگزار کند. ما برای وزرای فرهنگ و امور دینی کشورهای مسلمان دعوتنامه رسمی ارسال کرده\u200cایم که امیدوارم تاکنون به دستشان رسیده باشد ولی می\u200cخواهم از این فرصت استفاده کنم و مجدداً از همه بزرگواران برای شرکت در این کنگره دعوت به عمل آورم.در پایان بار دیگر از جناب آقای سالم بن محمد المالک و تمامی اعضای محترم صمیمانه تشکر می\u200cکنم و از میزبانی دولت محترم قطر و وزارت فرهنگ قطر بسیار سپاسگزارم.', 'https://www.tabnak.ir/0050qh')
(1194900, 'انتقاد رئیسی از برخی بانک\u200cهای کشور', 1424, datetime.datetime(2023, 9, 25, 17, 21), 'به گزارش تابناک به نقل از فارس، آیت الله سید ابراهیم رئیسی در جلسه صبح امروز دوشنبه (۳ مهر) شورای\u200cعالی مسکن، گفت\u200c: متاسفانه عملکرد برخی بانک\u200cها در ارائه تسهیلات قابل قبول نیست، برخی بانک\u200cها به جای پرداخت تسهیلات مسکن به مسکن\u200cسازی روی آورده و فعالیت اقتصادی خود را جزو آمار تسهیلات پرداختی نهضت ملی مسکن ارائه کرده\u200cاند.وی در همین راستا دستور داد ظرف ۲ هفته جلسه\u200cای با حضور وزرای راه و شهرسازی و امور اقتصادی و دارایی، رئیس کل بانک مرکزی و مدیران عامل بانک\u200cها برگزار شود تا اولا آمارهای ارائه شده در خصوص تعداد متقاضیان معرفی شده به بانک\u200cها، تعداد قراردادهای منعقد شده و میزان تسهیلات پرداختی را بررسی و نتیجه نهایی را در جلسه آتی شورا گزارش دهند و ثانیا پیشنهادهای مختلف مطرح شده در این جلسه در خصوص راهکارهای تسریع در تامین تسهیلات بانکی ساخت مسکن از جمله خط اعتباری ویژه بانک مسکن را بررسی و اعلام نظر نمایند.همچنین بنا به دستور رئیس جمهور مقرر شد هیئت ویژه\u200cای متشکل از وزرای راه و شهرسازی، کشور، امور اقتصادی و دارایی و بانک مرکزی عملکرد بانک\u200cها را از حیث پرداخت تسهیلات ساخت مسکن بررسی و ضمن بررسی عملکرد مدیران، از آن دسته از مدیرانی که به وظایف قانونی خود عمل کرده\u200cاند، تقدیر شده و آنهایی که در این زمینه کوتاهی کرده\u200cاند، مورد بازخواست قرار گیرند.رئیس شورای\u200cعالی مسکن در ادامه هدف از برگزاری این جلسات را پیشبرد عملی، تسهیل و رفع موانع نهضت ملی مسکن دانست و با بیان اینکه اگر اهداف دچار بروکراسی اداری شود، مشکل مردم حل نخواهد شد، افزود: اینکه همه کارها و اقدامات دولت عنوان جهادی و نهضتی دارد، به منزله آن است که همه وزارتخانه\u200cها و دستگاه\u200cهای اجرایی با تلاش مضاعف نسبت به پیگیری امور تا حصول نتیجه اهتمام داشته باشند و اجازه ندهند انجام کارها با تاخیر مواجه شود.رئیسی در ادامه پرداخت به موقع تسهیلات، تامین زمین و صدور مجوز را از جمله ملزومات تحقق ماموریت و هدف مهم شورای\u200cعالی مسکن برشمرد و تصریح کرد: امروز مردم برای تامین مسکن خود از دولت انتظار دارند و برآورده کردن انتظارات مردم در این زمینه نیز در گرو کار و تلاش جهادی است.رئیس جمهور «آماده\u200cسازی و تحویل ۱۰۰ هزار مسکن از ۲۴۰ هزار مسکن مهر نیمه\u200cتمام به ارث رسیده به دولت»، «شناسایی خانه\u200cهای خالی و پیگیری عرضه و واگذاری آن به بازار مسکن»، «ساماندهی وضعیت بنگاه\u200cهای مشاورین املاک» و «تامین زمین مورد نیاز برای اجرای طرح نهضت ملی مسکن» را از جمله گام\u200cهای مثبت و موثر در عرصه ساخت و تامین مسکن در چند ماهه گذشته عنوان کرد.رئیسی در ادامه یکی از اقدامات بسیار مهم و ضروری برای موفقیت طرح نهضت ملی مسکن را کاهش قیمت تمام شده ساخت مسکن عنوان کرد و افزود: همه تلاش دستگاه\u200cهای اجرایی مربوطه معطوف به کاهش قیمت هزینه ساخت از فولاد و سیمان گرفته تا سایر تجهیزات ساختمانی باشد، چرا که هر چه قیمت ساخت کمتر باشد به نفع مردم است.وی در ادامه همچنین با تاکید بر اهمیت تثبیت حقوق و مالکیت ملکی افراد، بر ضرورت ثبت معاملات ملکی به صورت رسمی تاکید کرد و با مثبت دانستن تبدیل قولنامه\u200cهای عادی به اسناد رسمی، از مراجع قانونی خواست تا در آینده نزدیک و به منظور تثبیت حقوق و مالکیت افراد با تصویب قانون صرفا اسناد رسمی را در کشور دارای اعتبار معرفی کنند.در جلسه امروز شورای\u200cعالی مسکن که با حضور استانداران سراسر کشور به صورت تصویری برگزار شد، استانداران بوشهر، قزوین، تهران و یزد به صورت حضوری با ارائه گزارشی از روند اجرای طرح نهضت ملی مسکن از جمله واگذاری زمین، تغییر کاربری اراضی و ارائه مجوز، به بیان آمار متقاضیان واجد شرایط، متقاضیان تایید و معرفی شده به بانک\u200cهای عامل، تعداد قراردادهای بانکی منعقد شده، تعداد متقاضیان رد شده و تعداد متقاضیان در صف تعیین تکلیف بانک\u200cها در این استان\u200cها پرداختند.همچنین در این جلسه مدیران عامل بانک\u200cهای مسکن، ملی، سپه و ملت گزارش\u200cهای جداگانه\u200cای از روند پرداخت تسهیلات ساخت مسکن در قالب نهضت ملی مسکن ارائه کردند.سه عامل عدم آورده متقاضی، عدم تکمیل مدارک و ثبت\u200cنام نهایی متقاضیان و انتظار متقاضیان برای کاهش نرخ سود تسهیلات بانکی به عنوان عوامل اصلی تاخیر در پرداخت تسهیلات ساخت مسکن از سوی مدیران عامل بانک\u200cها عنوان شد.وزیر راه و شهرسازی نیز در این جلسه گزارشی از اقدامات انجام شده از سوی این وزارتخانه و با همکاری دستگاه\u200cهای مختلف در زمینه ساماندهی بازار مسکن، بنگاه\u200cها و مشاورین املاک، ساماندهی سکوهای درج آگهی مسکن و شناسایی خانه\u200cهای خالی و اراضی احتکار شده و پیگیری عرضه آنها به بازار مسکن ارائه کرد.', 'https://www.tabnak.ir/0050qa')
(1194880, 'آخرین اخبار از واریز سود سهام عدالت؛ ماجرای واریز سهام عدالت چیست؟', 36120, datetime.datetime(2023, 9, 25, 16, 29), 'به گزارش تابناک، در ارتباط با زمان واریز سهام عدالت پیشتر حاجی وند مشاور رئیس سازمان بورس در امور سهام عدالت گفته بود: روال سالیانه سود سهام عدالت بدین گونه است که باید صبر کرد تا مجامع سالیانه شرکت\u200cهای سهام عدالت به شکل کامل برگزار و تمام مبالغ دریافت شود سپس متناسب با سهامی که دارندگان سهام عدالت دارند سود برای آن\u200cها تقسیم می\u200cشود.او در ادامه بیان کرد: تا پیش از این بعد از ۸ ماه از برگزاری مجمع شرکت\u200cها مهلت داشتند تا این سود را به حساب سهامداران واریز کنند، اما امسال با توجه به تصمیم سازمان بورس اوراق بهادار شرکت\u200cها به جای ۸ ماه ۴ ماه فرصت دارند تا این سود را تقسیم کنند.او در پاسخ به این پرسش که آیا امکان تخمین سود سهام عدالت وجود دارد؟ هم بیان کرد: باید اجازه داد تا تقسیم سود انجام شود تا اطلاعات نادرست به سهامداران تزریق نشود.به گفته مدیرعامل شرکت سرمایه گذاری گیلان در گفت\u200cوگو با فارس در رشت با اشاره به اینکه اخیراً\xa0 پیامک\u200cها و تماس\u200cهایی به منظور بررسی صحت یا عدم صحت\xa0 واریز مرحله جدید سود سهام عدالت با بنده و برخی دیگر از همکاران برقرار شده است، اظهار کرد: متأسفانه هر از چند گاهی شاهد بروز چنین مباحثی هستیم که تأمل برانگیز است.وی با بیان اینکه یقیناً واریز سود سهام عدالت در دستور کار دولت خدمتگزار قرار دارد، گفت: بر اساس آمار موجود از مراحل واریز سود سهام عدالت توسط دولت آقای رئیسی، شاهد هستیم که در دوران فعالیت این دولت سود سهام عدالت در تاریخ هایی مشخص و با افزایش چندین برابری نسبت به زمان فعالیت دولت های پیشین پرداخت شده است.قنبرپور با تأکید به اینکه ثبت نام جدید برای جاماندگان سهام عدالت آغاز نشده است افزود: افراد نباید از این بابت ثبت نام انجام دهند و به\xa0 \xa0پیامک هایی مبنی بر آغاز ثبت نام جدید ، بی اعتنا\xa0 باشند و اطلاعات شخصی خود را به افراد نامعلوم ارائه نکنند./ فارس', 'https://www.tabnak.ir/0050qG')
(1194869, 'اطلاعیه دفتر رهبر انقلاب درباره سندیت نقل قول ها', 1718, datetime.datetime(2023, 9, 25, 15, 59), 'به گزارش تابناک به نقل از دانشجو، پایگاه اطلاع رسانی دفتر حفظ و نشر آثار حضرت آیت الله خامنه\u200cای در اطلاعیه\u200cای اعلام کرد که نقل قول مطالب غیر مستند از رهبر انقلاب اسلامی فاقد اعتبار است.در این اطلاعیه آمده است: مرجع رسمی انتشار اخبار، سخنان و دیدگاه\u200cهای رهبر انقلاب اسلامی پایگاه اطلاع رسانی روابط عمومی دفتر مقام معظم رهبری و دفتر حفظ و نشر آثار رهبر انقلاب است.', 'https://www.tabnak.ir/0050q5')
(1194865, 'بازداشت ۱۰ نفر در پرونده مرگ یک مداح', 2810, datetime.datetime(2023, 9, 25, 15, 49), 'به گزارش تابناک، محمدرضا جعفری\u200cاصل گفت: شامگاه شنبه ۱۸ شهریورماه، در پی تیراندازی در یک مراسم عزاداری در بندر امام، مداح مراسم که مشغول خواندن شعر بود، مورد اصابت گلوله قرار گرفت و فوت کرد.وی افزود: پس از این حادثه، دستور قضایی لازم صادر شد و با رصد اطلاعاتی و تلاش مأمورین فراجا ۴ نفر از عوامل برگزاری مراسم و مظنون اصلی این تیراندازی بازداشت شدند.با تشکیل پرونده قضایی در این خصوص، ۶ نفر دیگر از عوامل مرتبط با حادثه نیز که تحت تعقیب قضایی قرار داشتند، بازداشت و یک سلاح کلاشنیکف نیز از آنان کشف و ضبط شد.', 'https://www.tabnak.ir/0050q1')
(1194857, 'دستگیری عاملان حمله تروریستی ممسنی', 1890, datetime.datetime(2023, 9, 25, 15, 30), 'به گزارش تابناک به نقل از ایلنا، در حمله تروریستی شامگاه ۲۵ شهریور در میدان معلم شهر نورآباد دو نفر از \xa0نیرو\u200cهای بسیجی مدافع امنیت شهید و دو نفر زخمی شدند.در این حمله دو موتور سوار با سلاح شکاری ساچمه\u200cزن، به سمت نیرو\u200cهای بسیجی مستقر در ضلع جنوبی میدان معلم نورآباد تیراندازی کرده و متواری شدند.', 'https://www.tabnak.ir/0050pt')
(1194777, 'نامه سرگشاده عبدی به شورای نگهبان درباره لایحه حجاب', 3682, datetime.datetime(2023, 9, 25, 9, 44), 'به گزارش «تابناک»، عباس عبدی در نامه\u200cای سرگشاده خطاب به اعضای شورای نگهبان که روزنامه اعتماد، آن را منتشر کرده در باره قانون حجاب تذکراتی را مطرح کرد.\xa0در بخش\u200cهایی از نامه آمده است:*مصوبه مجلس درباره پوشش زنان برای اظهارنظر به آن شورا ارسال شده است. شاید راحت\u200cترین برخورد برای هر منتقد و بالاتر از آن هر براندازی این است که بخواهد این مصوبه تایید و اجرایی شود، بلکه با تداوم و تعمیق سیاست\u200cهای خودبراندازی به هدف\u200cشان برسند، ولی چه می\u200cتوان گفت که چنین اتفاقی، شکست یک ملت دارای تاریخ و فرهنگ و تمدن ارزشمند است و هیچ نیروی مسوولی به صرف مخالفت یا دشمنی با صاحبان قدرت، خود را مجاز نمی\u200cداند که از چنین سیاست\u200cهای ویرانگری دفاع نماید، به این امید که فرآیند خودبراندازی را تقویت کند.\xa0*حکومت\u200cها همیشه درگیر این خطا هستند که مثل افراد دچار آرزو\u200cهای بزرگ شوند. شما حتما با گزاره\u200cهای انذاردهنده امام علی (ع) درباره آرزو\u200cهای بزرگ آشناتر هستید که این آرزو\u200cها چگونه فرد را به انجام کار\u200cهای ناروا سوق می\u200cدهد. این خطر برای حکومت\u200cها بیشتر است. حتی برای رسیدن به آرزو\u200cهای کوچک و متوسط نیز نیازمند عقلانیت هستند، در واقع برای رسیدن به آن آرزو\u200cها باید از در عقلانیت وارد شد و نه از پشت\u200cبام احساسات و زور.\xa0*قانون فعلی حجاب یک تبصره از یک ماده قانون جزا است. مبنای آن نیز الزام به پوشش شرعی است. اکنون مجلس آن را از یک لایحه ۹ ماده\u200cای، تبدیل به ۷۲ ماده و تصویب کرده\u200cاند. مهم\u200cتر اینکه شهامت لازم برای رسیدگی علنی در صحن مجلس را نداشتند.\xa0*در این زمینه چند پرسش مطرح است که حتما آن شورای محترم یا جمعی که وظیفه تطبیق قوانین با سیاست\u200cهای کلی نظام را دارد پاسخ خواهند داد.۱ـ رسیدگی غیرعلنی به این لایحه چه معنایی جز ضعف استدلال و نیز ترس از مردم و افکار عمومی دارد؟ قانون به ویژه قانون جزا برای تنظیم رفتار مردم است، رسیدگی غیرعلنی آن فقط این معنا را دارد که نمی\u200cتوانند مفاد این قانون را در عرصه عمومی به بحث گذاشته و از آن دفاع کنند. همین یک دلیل برای رد کلی آن کافی است.\xa0۲ـ وجود چنین مصوبه\u200cای باید راه را بر هرگونه توجیهات بعدی مقامات درخصوص تبلیغات علیه نظام مسدود کند، چون روشن است که چنین قوانینی هیچ تناسبی با حداقل ارزش\u200cهای جهانی و عرف مسلمانان جهان ندارد.\xa0۳ـ بدون تردید تقلیل پوشش به امری حقوقی و جزایی موجب کاهش اعتبار انتخابی بودن آن می\u200cشود و این آغاز سقوط چنین ارزشی است و بسیاری از زنان از آن رویگردان خواهند شد، همچنانکه به همین علت شده\u200cاند.\xa0۴ـ محدود کردن این قانون به عرصه عمومی که از روی ناچاری است، شکاف میان رفتار در عرصه عمومی و حوزه خصوصی را چنان گسترش می\u200cدهد که آن را از پایداری خارج می\u200cکند و اجازه نمی\u200cدهد عرصه عمومی بر روال قانون مزبور پیش برود همچنانکه در این سال\u200cها پیش نرفته است و مسوولان اکنون به حجاب سال گذشته مرحومه مهسا امینی غبطه می\u200cخورند.\xa0۵ـ هنگامی که الزام به پوشش شرعی از قانون حذف شد و عملی نیست، مبنای قانونگذاری برای پوشش چیست؟ جز عرف اجتماعی نمی\u200cتوان مبنای دیگری داشت و این عرف نیز قطعا مغایر با این قانون است، این را رفتار عمومی مردم و نظرسنجی\u200cها نشان می\u200cدهد.\xa0۶ـ حدود اختیارات قانونگذاری مجلس چیست؟ چه کسی به آنان اجازه می\u200cدهد که برای هر رفتاری قانونگذاری کنند؟ آیا شورای نگهبان در این باره ضابطه\u200cای دارد؟ خوب برای غیبت و دروغگویی و نماز نخواندن هم مجازات\u200cهای سنگین تعیین کنند.\xa0۷ـ آیا می\u200cتوان قانونی گذاشت که قابلیت اجرا نداشته باشد؟ آیا می\u200cتوان قانونی تصویب کرد که قضات و نیروی ضابط از انجام آن منزجر باشند؟ آیا این تکلیف مالایطاق نیست؟ کافی است از قضات و ضابطان بپرسید که تا چه اندازه این قانون را مطابق با انصاف و وجدان خود و نیز قابل اجرا می\u200cدانند؟\xa0۸ـ خوشبختانه بیشتر آقایان شورای نگهبان، دارای فرزند و حتی نوه و بعضا نیز نتیجه\u200cهای بزرگ هستند! کافی است یک پرسش از این گروه افراد در میان خانواده و دوستان و اقوام انجام دهند که تا چه اندازه با این قانون و قوانین مشابه موافقت دارند؟\xa0۹- آیا چنین مصوبه\u200cای مطابق با سیاست\u200cهای کلی نظام است؟ اگر تایید شود، حتما چنین برداشتی داشته\u200cاید. در این صورت نمی\u200cتوان فردای روزگار گفت که قانون بدی نوشتند یا بد اجرا کردند.\xa0*شاید از نظر عده\u200cای بعید باشد که شورای محترم نگهبان، نکات فوق را مورد توجه قرار دهد، ولی به نظر می\u200cرسد که این بار ماجرا فرق می\u200cکند و به احتمال فراوان تصمیمی مبتنی بر خیر عمومی خواهند گرفت.\xa0*اگرچه بعید است که شورای محترم نگهبان، نکات فوق را مورد توجه قرار دهد، ولی در عمل چاره\u200cای نیست جز اینکه بنویسیم تا فردا نگویند که گفته نشد یا مثل امروز که درباره وضع بد اقتصاد می\u200cنویسیم، می\u200cگویند؛ آیا شما مرده بودید که قبلا این\u200cها را نگفتید؟', 'https://www.tabnak.ir/0050ob')
(1194770, 'تلاش غربی\u200cها برای ایجاد دو قطبی در جامعه ایرانی است', 1344, datetime.datetime(2023, 9, 25, 9, 19), 'به گزارش «تابناک» به نقل از ایرنا، دکتر سید ابراهیم رئیسی در گفتگویی با شبکه تلویزیونی CNN آمریکا به سوالات این شبکه درباره مبادله افراد زندانی میان ایران و آمریکا، آزادسازی منابع ارزی ایران، سلب اعتماد ایران نسبت به بازرسان آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی با ملیت\u200cهای انگلیسی، فرانسوی و آلمانی، چرایی نقض پیمان آمریکا و کشورهای اروپایی، تلاش\u200cها برای عادی\u200cسازی روابط رژیم صهیونیستی در منطقه و بی\u200cفایده بودن این اقدامات در مسیر حل مشکل فلسطین و اغتشاشات سال گذشته در ایران پاسخ گفت و افزود: شما نمایندگان رسانه\u200cها باید از آمریکایی\u200cها و اروپایی\u200cها بپرسید که چرا با وجود اینکه ایران به همه تعهدات خود در برجام عمل کرد،\u200c اما نه تنها طرف\u200cهای توافق با ایران به تعهدات خودشان عمل نکردند و تحریم\u200cها لغو نشد، بلکه افزایش هم یافت.متن کامل گفتگوی رئیس جمهور با شبکه تلویزیونی CNN به شرح زیر است؛خبرنگار: آقای رئیس جمهور خوشحالیم که این فرصت را داریم تا نظرات شما را در مورد تعدادی از مسائل مهم بشنویم. اجازه دهید ابتدا از شما در مورد مبادله اخیر زندانیان بپرسم. من می\u200cدانم که مذاکره و تعامل بین دولت شما و ایالات متحده همچنان ادامه دارد ... اما آیا این توافق به این معنی است که شما می\u200cتوانید با دولت ایالات متحده در مورد موضوعات مورد علاقه دوجانبه کار کنید؟رئیس جمهور: بسم\u200cالله الرحمن الرحیم. جمهوری اسلامی ایران در موضوع تبادل زندانیان یک کار بشردوستانه انجام داد. تا جایی که اطلاع داریم افرادی که از ایران در آمریکا حبس بودند، به ناحق دستگیر شده بودند، اما افراد بازداشتی در ایران،\u200c مرتکب جرایمی شده بودند که در مراحل دادرسی نیز اثبات شده و محکومیت قطعی داشتند.با این وجود ساز و کاری فراهم شد تا این تبادل در قالب یک حرکت انسان\u200cدوستانه صورت گیرد و فکر می\u200cکنم این اقدامی بود که هم خانواده این زندانیان از آن خرسند شدند و هم اینکه یک حرکت کاملا انسان دوستانه بود.دولت آمریکا نیز می\u200cگوید که این افراد در ایران به ناحق دستگیر و زندانی شدند، اما این تبادل بخش دیگری نیز داشت و آن آزادی چند میلیارد دلاری بود که به قطر منتقل شد تا صرفاً برای مصارف بشردوستانه استفاده شود. آیا ایران به این بخش از آن توافق پایبند خواهد بود و از آن پول فقط برای اهداف بشردوستانه استفاده خواهد کرد؟این پول متعلق به ملت ایران است و تا کنون هم غیرعادلانه و ظالمانه بلوکه شده بود. طبیعتا این پول باید در جهت رفع نیازهای ملت ایران هزینه شود و این از اولویت\u200cهای ماست.اجازه دهید در مورد مسائلی که آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی اخیراً درباره ایران مطرح کرده است سوال بپرسم. شما یکسری از بازرسان تاسیسات هسته\u200cای ایران را حذف کرده\u200cاید. مدیر آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی می\u200cگوید که این واکنش ایران عملکرد بازرسان آژانس را فلج می\u200cکند. او از شما می\u200cخواهد که در این تصمیم تجدیدنظر کنید. آیا می\u200cتوان شرایطی فراهم کرد که آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی افراد کافی در آنجا داشته باشد که بتوانند به طور کامل فعالیت\u200cهای هسته\u200cای ایران را بازرسی کنند، یا اینکه قصد شما این است که فعالیت آژانس در ایران را غیرممکن کنید؟اگر ما می\u200cخواستیم آژانس فعالیت\u200cهای هسته\u200cای ایران را بازرسی نکند، راه\u200cهای دیگری هم داشتیم و رسما می\u200cگفتیم همکاری نمی\u200cکنیم، در صورتی که بنای ایران از ابتدا بر همکاری بوده است. این را خود مسئولان آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی و مدیران ادوار آن تایید کرده و تاکید دارند که ایران به طور کامل با آژانس همکاری کرده است.این همکاری هم به دو شکل صورت گرفته است، یکی با نصب دوربین\u200cهایی که به شکل دائمی و مستمر همه فعل و انفعالات مراکز هسته\u200cای ایران را ثبت می\u200cکنند و دوم بازرسی\u200cهای دوره\u200cای بازرسان آژانس. آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی تاکنون 15 بار اعلام و تایید کرده که فعالیت\u200cهای هسته\u200cای جمهوری اسلامی ایران کاملا صلح\u200cآمیز بوده و هیچ انحرافی نداشته است.اساسا ما بارها اعلام کرده\u200cایم که سلاح هسته\u200cای هیچ جایگاهی در دکترین دفاعی ایران ندارد، چون نه به آن نیاز داریم و نه عقیده\u200cای به سلاح هسته\u200cای داریم. به باور ما و بر اساس فتوای رهبر معظم انقلاب اسلامی سلاح هسته\u200cای جزو سلاح\u200cهای کشتار جمعی است و لذا هم تولید و هم نگهداری آن حرام است و ما به این فتوا پایبندیم. این رویکرد از لحاظ فقهی و اسلامی ما را متعهد می\u200cکند که به هیچ عنوان دنبال تولید سلاح هسته\u200cای نباشیم و تا کنون نیز هیچ دلیلی مبنی بر اینکه جمهوری اسلامی ایران برخلاف این باور و عقیده عمل کرده باشد، پیدا نشده است.15 بیانیه آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی درباره عدم وجود انحراف در برنامه صلح\u200cآمیز هسته\u200cای جمهوری اسلامی ایران، متکی بر تصاویر دوربین\u200cها و بازرسی بازرسان این سازمان بوده است. حال شما ببینید در مقطعی سه کشور اروپایی می\u200cآیند بیانیه\u200cای منتشر می\u200cکنند و ادعاهایی در آن مطرح می\u200cکنند که به طور کلی بی\u200cاساس است و در وهله اول گزارش\u200cها و بیانیه\u200cهای آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی را نادیده می\u200cگیرد.ایران هیچ\u200cگاه نگفته ما نمی\u200cخواهیم بازرسی باشد. ما گفتیم اعتماد ما از افرادی که مربوط به این سه کشور هستند، سلب شده و مورد تردید است، اما با اصل بازرسی و حضور بازرسان از ملیت\u200cهای مختلف هیچ مشکلی نداریم و همواره هم بازرسانی از ملیت\u200cهای مختلف به ایران آمده\u200cاند و اکنون نیز بنای ما همکاری با آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی است.خب، شما همه بازرسان آمریکایی، فرانسوی، آلمانی و انگلیسی را از لیست خارج کرده\u200cاید و آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی می\u200cگوید که این کار توانایی انجام بازرسی\u200cها را فلج می\u200cکند. آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی می\u200cگوید که سؤالات بی\u200cپاسخ زیادی وجود دارد که ما می\u200cخواهیم آنها را مطرح کنیم. این همان سؤالاتی است که این سه کشور مطرح کردند و اساسا دو سایت ایران هرگز از سوی این کشور به عنوان سایت هسته\u200cای اعلام نشده است. با این حال، آژانس بر این باور است که آثاری از اورانیوم در آنها وجود دارد، چرا به این سوال پاسخ نمی\u200cدهید؟ آیا آن سایت\u200cها بخشی از تأسیسات غنی\u200cسازی اورانیوم بودند، اگر چنین است، چرا هرگز اعلام نشدند؟ببینید تا کنون و در دوره مدیران مختلف و متعدد آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی، بازرسان و گروه\u200cهای مختلف و متعددی به ایران آمده\u200cاند و از بخش\u200cهای مختلف فعالیت\u200cهای هسته\u200cای ایران بازدید کرده\u200cاند.جمهوری اسلامی ایران نیز اعلام کرده که بنای ما همکاری با آژانس است تا بتوانند با حضور در ایران ببینند فعالیت\u200cهای هسته\u200cای ایران صلح\u200cآمیز بوده و انحرافی ندارد. همه سوالاتی هم که تا کنون داشته\u200cاند چه سوالات کلی و چه سوالات مقطعی توسط سازمان انرژی اتمی ایران پاسخ گفته شده است. همین چندی پیش که مدیر آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی به ایران سفر کرد و با بنده نیز دیدار داشت، موارد و مسائل و سوالات متعدد و مختلف آنها در جلسه با مسئولان سازمان انرژی اتمی ایران پاسخ گفته شد و مشخص شد ابهامات و سوالاتی که مطرح هست، هیچ مستند و مدرکی ندارد و صرفا سوءظن است. در جلسات کاری و کارشناسی متعدد برای مسئولان آژانس اثبات شده که ایران در مسیر فعالیت\u200cهای صلح\u200cآمیز هسته\u200cای خود هیچ انحرافی نداشته و ندارد.شما هم به نیکی می\u200cدانید که اینها بهانه\u200cهایی بیش نیست. بنده این را هم به مسئولین آژانس و هم به رئیس جمهور فرانسه وقتی سال گذشته در حاشیه نشست مجمع عمومی سازمان ملل با وی دیدار داشتم گفتم که خود شما هم به خوبی می\u200cدانید این ادعاها بهانه است و نباید این بهانه\u200cها را مطرح کنید. در کجا و کدام نقطه دنیا کشوری تا این حد مورد بازرسی قرار گرفته و تا به حال درباره کدام کشور 15 گزارش رسمی آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی بر صلح\u200cآمیز بودن فعالیت\u200cهای هسته\u200cای آن صحه و مهر تایید گذاشته است.به ایشان گفتم چرا کار سیاسی می\u200cکنید و اسم آن را نظارت می\u200cگذارید. سوال جدی ما از این سه کشور اروپایی و آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی این است که چرا آژانس را به ابزار فشار بر برخی کشورها تبدیل کرده\u200cاید؟ شما که می\u200cدانید مسئله\u200cتان فعالیت\u200cهای هسته\u200cای ایران نیست، می\u200cدانید که ایران تا کنون هیچ فعالیت هسته\u200cای در راستای تولید سلاح نداشته و اعلام رسمی هم کرده که قرار نیست هیچ\u200cگاه سراغ سلاح هسته\u200cای برود، پس این همه فشار سیاسی برای چیست و دنبال چه هدفی هستید؟سوال ما این است که چرا اینقدر فشار به ایران وارد می\u200cکنید؟ آیا فکر می\u200cکنید ایران با این فشارها در استفاده صلح\u200cآمیز از انرژی هسته\u200cای با تردید مواجه می\u200cشود؛ فناوری که منافع زیادی برای کشور دارد و امروز فقط در عرصه تولید رادیوداروها جان حداقل یک میلیون نفر را نجات داده و بعد از این هم نجات خواهد داد. فناوری که در عرصه\u200cهای کشاورزی، صنعت، نفت و گاز و خیلی زمینه\u200cهای دیگر کاربردهای مفید و موثر زیادی دارد.اگر این فشارها را وارد می\u200cکنید که ما نتوانیم به توانمندی\u200cهای هسته\u200cای دست پیدا کنیم، باز هم اشتباه است چرا که توانمندی\u200cهای هسته\u200cای ایران دیگر بومی شده و امروز ایران جزو کشورهای برخوردار از توانمندی و فناوری هسته\u200cای بومی است، اما تاکید کرده و می\u200cکنیم که به\u200cدنبال سلاح هسته\u200cای نیستیم و این را خود شما هم تایید کرده\u200cاید.چه مشکلی وجود دارد که شاهد چنین سطحی از رفتارهای سیاسی و دوگانه علیه جمهوری اسلامی ایران هستیم، آیا تصور می\u200cکنید می\u200cتوانید با این رفتارها و اقدامات ایران را متوقف کنید!این اقدامات صرفا جنبه سیاسی دارد و به قصد اعمال فشار بر ایران انجام می\u200cشوند، اما ایران نشان داده که کشور مقاومی است و با تبدیل تهدیدها و فشارها به فرصت، پیشرفت خود را نیز دنبال کرده و می\u200cکند.آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی می\u200cگوید که اینها سوالات مهمی هستند که به عنوان مثال در رابطه با این دو سایت پاسخ داده نشده\u200cاند. دولت\u200cهای فرانسه، آلمان و بریتانیا فکر می\u200cکنند این موارد به اندازه\u200cای مهم هستند که بی\u200cحاصل نباشند. تحریم\u200cهای سازمان ملل وارد قوانین ملی این کشورها می\u200cشود، اما بگذارید یک سوال از شما بپرسم که بسیار ساده است. ایران تنها کشوری است که آنطور که شما اعلام می\u200cکنید با وجود آنکه فقط برنامه هسته\u200cای غیرنظامی دارد، اما غنی\u200cسازی با درصدهای بالا دارد، هیچ کشور دیگری که برنامه صرفا غیرنظامی هسته\u200cای داشته باشد تا 60 درصد غنی\u200cسازی انجام نداده است؟ چرا تا چنین سطحی غنی\u200cسازی انجام می\u200cدهید که هیچ کشور دیگری احساس نمی\u200cکند نیاز به انجام آن دارد؟ آیا این باعث شک نمی\u200cشود؟ببینید این اقدام ایران در مقابل نقض تعهدات و پیمان\u200cهایی است که از جانب آمریکا و سه کشور اروپایی اتفاق افتاد. ما که از ابتدا دنبال غنی\u200cسازی 60 درصدی نرفتیم. مطابق معاهده برجام یک تعهداتی ما داشتیم و یک تعهداتی آمریکا و اروپایی\u200cها؛ آمریکا از پیمان خارج شد و اروپایی\u200cها نیز تعهدات خود را نقض کردند و این تنها ایران بود که طبق تایید و تاکید آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی به تعهدات خود عمل کرد.این کار ایران در پاسخ به نقض پیمان\u200cهایی بود که طرف\u200cهای معاهده با این کشور انجام دادند. جمهوری اسلامی ایران رسما هم اعلام کرد که این اقدام به هیچ\u200cوجه به معنای رفتن به سمت تولید سلاح\u200cهای هسته\u200cای نیست، بلکه پاسخی است به نقض تعهدات و رفتارهای غیرمتعهدانه اروپایی\u200cها و آمریکا و هر زمان که این کشورها به تعهدات\u200cشان بازگردند، ایران همچنان که تا کنون به تعهداتش عمل کرده بعد از این هم به آنها عمل کرده و پایبند خواهد بود.امروز کشورهای اروپایی و آمریکا باید تصمیم بگیرند، چرا دچار بی\u200cتصمیمی شدند، اروپایی\u200cها چرا تصمیم نمی\u200cگیرند، ایران که تصمیم و نظرش را رسما اعلام کرده و آژانس بین\u200cالمللی انرژی اتمی هم که بازرسی انجام داده و می\u200cدهد؛ امروز توپ در زمین آمریکا و اروپا است، باید تصمیم بگیرند که به تعهداتشان عمل کرده و تحریم\u200cها را لغو کنند.وقتی ایران بر اساس معاهده برجام و طبق تایید خود آژانس به طور کامل به تعهداتش عمل کرد، مگر نباید تحریم\u200cها لغو می\u200cشد، تحریم\u200cها اما نه تنها لغو نشد، بلکه افزایش هم یافت؛ آیا نباید آمریکا و کشورهای اروپایی در این زمینه مورد سوال واقع شوند. ما در این زمینه سوال جدی از آمریکا و کشورهای اروپایی طرف معاهده با خود داریم که چرا با وجود عمل ایران به تعهداتش،\u200c تحریم\u200cها نه تنها لغو نشد که افزایش هم یافت!؟آقای رئیس جمهور اجازه بدهید در مورد مسائل منطقه\u200cای بپرسم. در حال حاضر در خاورمیانه یک رویداد بزرگ منطقه\u200cای در جریان است. البته اینها همان چیزی است که با توافق ابراهیم آغاز شده است؛ عادی\u200cسازی روابط بین برخی از کشورهای خلیج فارس و اسرائیل. یکی از دیپلمات\u200cهای عرب، یکی از دوستانم، گفت که ایرانی\u200cها توانسته\u200cاند به غیرممکن دست یابند، یعنی متحد کردن اسرائیل و اعراب علیه خود! آیا اساساً توافق ابراهیم شکست سیاست خارجی ایران نیست؟ زیرا در اینجا شما اتحاد اسرائیل و کشورهایی را دارید که حتی آن را به رسمیت نمی\u200cشناختند و دلیل آن این است که عمدتاً نگران نفوذ ایران در منطقه هستند.این کار آمریکایی\u200cها بود که دست رژیم صهیونیستی را در دست بعضی از دولت\u200cها یا کشورهای عربی گذاشتند، اما این به معنای پذیرش موضوع از سوی ملت\u200cهای عرب این کشورها نیست.ملت\u200cهای این کشورها عمیقا از رژیم صهیونیستی نفرت دارند و دولت\u200cها برای بقای خودشان به فشار آمریکایی\u200cها تن داده\u200cاند. این فشار آمریکایی\u200cهاست و تصور آمریکایی\u200cها این است که با این کار برای رژیم صهیونیستی نوعی امنیت\u200cآفرینی می\u200cکنند، در صورتی که عادی\u200cسازی روابط بعضی از این کشورها با این رژیم به هیچ عنوان برای او امنیت\u200cساز نخواهد بود، چرا که هم از درون دچار مشکل شده و هم از بیرون مورد نفرت جدی همه کشورهای مسلمان و غیرمسلمان و به نوعی مردم همه دنیاست.امروز رژیم صهیونیستی منفورترین رژیم در دنیاست و جنایات پرشمار علیه انسان و بشریت دارد و نقض پیمان\u200cهای بسیاری مرتکب شده است.آمریکایی\u200cها از یک سو سعی کردند دست برخی دولت\u200cهای منطقه را در دست رژیم صهیونیستی بگذارند و از سوی دیگر در دل کشورهای منطقه ایران\u200cهراسی را رواج دادند، اما وقتی این کشورها به ایران نزدیک می\u200cشوند و ارتباط میان ما برقرار شده و همکاری و مراودات فیمابین جریان پیدا می\u200cکند، می\u200cبینند که این هراسی بوده که آمریکا برای آنها ایجاد کرده و واقعیت ندارد.اما هیچ کدام از این تلاش\u200cهای آمریکایی\u200cها یعنی ایران\u200cهراسی از یک سو و تلاش برای عادی\u200cسازی روابط رژیم صهیونیستی در منطقه از سوی دیگر که با هدف تداوم بقا و حیات این رژیم انجام می\u200cشود،\u200c تا کنون جواب نداده است. آمریکایی\u200cها دقیقا و عینا همین تلاش برای عادی\u200cسازی روابط با رژیم صهیونیستی را در مورد مصر در زمان «انورسادات» انجام دادند که به پیمان «کمپ دیوید» منتج شد و بعد از آن شاهد توافقات «شرم\u200cالشیخ» و «اسلو» بودیم که اولین طرفی که باید به این پیمان\u200cها متعهد می\u200cماند، یعنی رژیم صهیونیستی، اولین کسی بود که این پیمان\u200cها را نقض کرد و به تعهدات خود پایبند نماند؛ رژیم صهیونیستی همه پیمان\u200cهایی را که تا کنون داشته نقض کرده است.اگر آمریکا در پیمان\u200cها و تلاش\u200cهای قبلی برای تحکیم و تثبیت رژیم صهیونیستی موفق بوده، در تلاش اخیر برای عادی\u200cسازی روابط نیز موفق خواهد بود.راه\u200cحل و راهکار حل مسئله فلسطین اصلا اینها نیست، بلکه اینها باید به 75 سال قبل بازگردند و حق مردم فلسطین را به رسمیت بشناسند، اما رژیم صهیونیستی و حامیان غربی\u200cاش به جای اینکه راه\u200cحل ریشه\u200cای و اساسی را که به رسمیت شناختن حقوق مردم فلسطین است، دنبال کنند، به سراغ عادی\u200cسازی روابط این رژیم در منطقه رفته\u200cاند که به هیچ وجه نمی\u200cتواند کمکی به رژیم صهیونیستی و امنیت و دوام و بقای آن کند.علاوه بر اینها مردم کشورهای منطقه نیز این اقدام دولت\u200cهایشان را خیانتی به مردم و آرمان فلسطین می\u200cدانند، لذا راهکار حل مسئله این نیست، بلکه صرفا با به رسمیت شناختن حقوق مردم فلسطین مشکل حل خواهد شد و تجربه نیز نشان داده است که تلاش\u200cها و اقدامات مختلف و متعدد آمریکایی\u200cها و دیگر حامیان رژیم صهیونیستی هیچ\u200cکدام نتوانسته مسئله را حل کند.راهکار حل این مسئله همان است که امام خامنه\u200cای، رهبر معظم انقلاب اسلامی مطرح کردند؛ هر فلسطینی فارغ از مسلمان، یهودی و مسیحی یک رای و برگزاری یک انتخاب عادلانه و آزاد برای انتخاب نوع و شکل حکومت قانونی فلسطین. مگر شما قائل به دمکراسی نیستید؛ سوال من از آمریکایی\u200cها این است که شما چرا دنبال راه\u200cحل\u200cهای پیچیده هستید؟چرا رئیس جمهور آمریکا جلسه می\u200cگذارد و سران سه کشور منطقه را نیز دعوت می\u200cکند که بیایند در حضور او با رژیم صهیونیستی توافق عادی\u200cسازی روابط امضا کنند، آیا این اقدامات برای رژیم صهیونیستی امنیت\u200cساز است؟آیا این شوهای تبلیغاتی می\u200cتواند امنیت\u200cآفرین باشد؟مگر آمریکایی\u200cها بزرگترین مدعی دمکراسی در جهان نیستند، مگر بارها تاکید نکرده\u200cاند که معتقد به احترام به رای مردم و برقراری حکومت\u200cهایی هستند که بر اساس ساز و کارهای دمکراتیک شکل گرفته باشد! خب اجازه دهند دمکراسی در سرزمین\u200cهای اشغالی فلسطین اجرا شود، وقتی چنین راه\u200cحلی وجود دارد، چرا دوباره راه\u200cحل\u200cهای پیچیده و شکست\u200cخورده انتخاب می\u200cشوند!راه\u200cحل\u200cهایی که مبتنی بر اعمال فشار از سوی آمریکا و کشورهای غربی هم\u200cپیمان او و نیز ایران\u200cهراسی هستند، در طول 75 سال گذشته نیز جواب نداده، پس چرا دوباره انتخاب می\u200cشوند، چرا به دنبال راه\u200cحل\u200cهایی که می\u200cتوانند مشکل را حل کنند، نمی\u200cروید؟گفتید اسرائیل بعد از 75 سال این مشکلات را حل نکرده و دردسر دارد، اما بیایید به اسرائیل نگاه کنیم؛ به نظر می\u200cرسد که این کشور به یکی از ثروتمندترین کشورهای منطقه تبدیل شده است. اکنون سطح تولید ناخالص داخلی آن تقریباً هم\u200cتراز یک کشور صنعتی است، بخش فناوری قدرتمندی ایجاد کرده و علی\u200cرغم مشکل فلسطین، آنها توانسته\u200cاند روابط خود را با بسیاری از عرب\u200cها عادی کنند. به نظر می\u200cرسد می\u200cتوانند روابط با عربستان سعودی را نیز عادی کنند. در همین حال، ایران منزوی است، رشد تولید ناخالص داخلی شما در 30 سال گذشته بسیار ضعیف بوده و کشوری که قبلا یکی از کشورهای ثروتمند منطقه بود، اکنون در مقایسه با آن عقب\u200cتر به نظر می\u200cرسد. آیا بهایی که پرداخته\u200cاید ارزش دستاوردهایی را که داشته\u200cاید، دارد؟ احساس می\u200cشود مردم ایران بهای سنگینی از نظر عدم توسعه پرداخته\u200cاند.انقلاب اسلامی و ملت ایران نمی\u200cخواهند زیر بار زیاده\u200cخواهی آمریکایی\u200cها و برخی کشورهای اروپایی که به دنبال سلطه بر منطقه هستند، بروند، ما خواهان رابطه با همه کشورهای دنیا هستیم، اما آنها به\u200cدنبال سلطه\u200cگری هستند.امروز وضعیت منطقه چگونه است؟ در بحرانی که آمریکا در سوریه ایجاد کرد، آمریکایی\u200cها موفق شدند یا ملت سوریه؟\u200c قطعا ملت سوریه. در بحران ایجاد شده در افغانستان آیا آمریکایی\u200cها به موفقیت دست یافتند یا ملت افغانستان؟ حتما ملت افغانستان. در جنگ عراق چطور؟\u200c در کجای این منطقه آمریکا و چند کشور هم پیمان او به موفقیت دست پیدا کرده\u200cاند؟در این تقابل چندین ساله علیه جمهوری اسلامی ایران نیز ملت ما، هم قدرت و توان مقاومت خود را نشان داد و هم با گسترش فرهنگ مقاومت در منطقه توانست موفقیت\u200cهای بزرگی را برای جهان اسلام رقم بزند. در قبال مسئله فلسطین سیاست آمریکایی\u200cها تئوریزه کردن تسلیم ملت فلسطین در برابر رژیم صهیونیستی بود و سیاست جمهوری اسلامی ایران مقاومت. امروز ببینید کدام گروه فلسطینی به\u200cدنبال تسلیم شدن در برابر صهیونیست\u200cهاست؟ تز آمریکایی\u200cها برای مسئله فلسطین تسلیم شدن بود و ایران مقاومت.آنها از طریق سازمان آزادیبخش فلسطین به\u200cدنبال پیشبرد این هدف بودند، اما ببینید امروز کدام گروه فلسطینی به دنبال تسلیم شدن است؟ این موفقیت برای ایران محسوب می\u200cشود یا برای آمریکا؟ فلسطین دیروز با فلسطین امروز بسیار متفاوت شده و کل ملت فلسطین به صورت یکپارچه علیه رژیم صهیونیستی به\u200cپا خواسته است و همه آنها معتقد و پایبند به مقاومت هستند و هیچ فرد یا گروهی دم از سازش و تسلیم نمی\u200cزند.نتیجه چندین شوی تبلیغاتی آمریکا تحت عنوان مذاکرات صلح با رژیم صهیونیستی چه شد؟ کدام یک از ملت\u200cهای منطقه امروز از عادی\u200cسازی روابط با این رژیم حمایت می\u200cکنند؟ به هر عرصه\u200cای از مصاف ایران و آمریکا و هم\u200cپیمانانش در منطقه بنگرید، این ایران است که به موفقیت دست یافته است.دوم اینکه آمریکا می\u200cخواست جمهوری اسلامی ایران در دنیا منزوی شود، اما این سیاست آنها هم به شکست کشیده شد، چرا که آنها جامعه جهانی را منحصر در خودشان و چند کشور اروپایی می\u200cبینند، اما دنیا متشکل از بیش از 200 کشور است و ما امروز با تمام کشورهای دنیا در ارتباط هستیم.امروز این قدرت آمریکاست که در جهان رو به افول است و در مقابل آن جایگاه جمهوری اسلامی روز به روز در حال تقویت شدن است.گواه صدق این مدعا چیست؟ آمریکا و برخی کشورهای اروپایی می\u200cخواستند ما در جنگ تحمیلی پیروز نشویم، ولی ما پیروز شدیم، می\u200cخواستند با به\u200cراه انداختن داعش در منطقه ما را متوقف کنند، اما شکست خوردند، خانم کلینتون در مناظره\u200cهای انتخاباتی چشم در چشم مردم دنیا گفت داعش ساخته دست آمریکاست، امروز آمریکایی\u200cها چه پاسخی به افکار عمومی دنیا در قبال جنایات داعش دارند؟ آیا قابل انکار است که بساط داعش دست\u200cساخته آمریکا به\u200cدست شهید سپهبد قاسم سلیمانی در منطقه جمع شد؟\u200cشما مدعی پیشرفت\u200cهای رژیم صهیونیستی هستید. آیا می\u200cشود کشوری را اشغال کرد، مردم آن کشور را به خاک و خون کشید و خانه\u200cهایشان را بر سرشان خراب کرد و بعد روی خون و خرابه خانه\u200cهای یک ملت ساخت و ساز کرد و نام آن را پیشرفت گذاشت؟ پس حقوق از دست\u200cرفته و پایمال شده ملت فلسطین چه می\u200cشود؟ آیا رژیم صهونیستی با همه این ادعاها قادر است بر مشکلات داخلی خود غلبه کند؟بگذارید یک سوال دیگر از شما بپرسم، می\u200cدانم که زمان محدودی دارید. یک سال از تظاهرات سراسری در ایران می\u200cگذرد. دولت شما 22 هزار نفر از افراد زندانی را آزاد کرده است، هزاران نفر دیگر هنوز در زندان هستند. بدیهی است که دولت ایران اغلب تمایل دارد بگوید که این یک اعتراض کوچک بود، اما اگر شما 22 هزار نفر را عفو می\u200cکنید و تعداد زیادی زندانی دیگر وجود دارد، این نشان می\u200cدهد که این اعتراضات بزرگ بوده است. چیزی که می\u200cخواهم از شما بپرسم این است که در اصل موضوع حجاب، آیا زنان باید سر خود را بپوشانند؟ من به عنوان یک مسلمان در هند بزرگ شدم، به سراسر جهان اسلام سفر کرده\u200cام، صدها میلیون مسلمان باور ندارند که این چیزی باشد که زنان باید انجام دهند. ده\u200cها کشور اسلامی هستند که حکومت\u200cهایشان بسیار متدین و معتقد به اسلام هستند ولی به این اعتقاد ندارند، در مقابل معتقدند زن باید حق انتخاب داشته باشد و هر چه می\u200cخواهد بپوشد و حکومت به آنها نگوید چه کاری انجام دهند. آیا همه این صدها میلیون و بیش از یک میلیارد مسلمان اشتباه می\u200cکنند و فقط جمهوری اسلامی ایران درست می\u200cگوید؟شما هر ساله راهپیمایی\u200cهای میلیونی ملت ایران در 22 بهمن و روز قدس را مشاهده می\u200cکنید که جلوه واقعی حضور ملت ایران در صحنه است. آنچه که در پاییز سال گذشته در برخی خیابان\u200cهای ایران اتفاق افتاد، متشکل از عده\u200cای فریب خورده بود که البته مورد عفو عمومی رهبر معظم انقلاب اسلامی قرار گرفتند. در مورد عده اندک دیگری هم که مرتکب جنایات شدند، پرونده آنها باید مورد رسیدگی قضایی قرار گیرد.اتفاقا قاطبه ملت ایران هم با این جریان همراهی نکردند. جمهوری اسلامی ایران نیز همواره نشان داده است که برای شنیدن صدای اعتراضات مردمش گوش شنوا دارد.آنچه که سال گذشته در قالب جنگ ترکیبی علیه ملت ایران اتفاق افتاد، کاملا از جانب آمریکا و چند کشور اروپایی حمایت می\u200cشد. در بخش رسانه\u200cای این جنگ برخی شبکه\u200cهای تلویزیونی که دفتر آنها در آمریکا و اروپاست، رسماً آموزش ترور و خشونت و انفجار می\u200cدادند. در واقع آنچه که سال گذشته روی داد یکی دیگر از جلوه\u200cهای دشمنی آمریکا و برخی کشورهای اروپایی با جمهوری اسلامی ایران بود، والا دغدغه آنها به\u200cهیچ وجه حقوق زنان در ایران نیست.آنها سال\u200cها در قالب پرونده هسته\u200cای به ایران فشار آوردند، بدون آنکه پاسخ دهند چرا رژیم صهیونیستی که دارنده کلاهک\u200cهای هسته\u200cای است، هرگز از سوی آنها مورد اعتراض قرار نگرفته است؟بنابر این مسئله آمریکا و کشورهای اروپایی نه زنان ایران است و نه فعالیت هسته\u200cای، آنها می\u200cخواهند ملت ایران مطیع آنها باشد در حالی که این ملت بیش از 40 سال است که به استقلال رسیده و در مقابل خواست آمریکایی\u200cها تسلیم نخواهد شد. امروز ملت ایران در عرصه جهانی حرف برای گفتن دارد، استقلال و آزادی خود را در جمهوری اسلامی یافته و با استکبار سر سازش ندارد.درباره مسئله حجاب هم باید گفت در تاریخ کهن ملت ایران، زندگی زنان همواره عفیفانه بوده و ربطی به حکومت\u200cها ندارد. آنها حجاب را نه به خاطر جمهوری اسلامی بلکه به خاطر اعتقاداتشان برگزیده\u200cاند. در عین حال در جمهوری اسلامی ایران حجاب قانونی است و وقتی یک موضوعی در دنیا تبدیل به قانون می\u200cشود همه باید به آن پایبند باشند.تلاش غربی\u200cها برای برجسته\u200cسازی مسئله جنسیت، زن و حجاب در ایران صرفا ایجاد دو قطبی در جامعه ایرانی است. آنها سال\u200cهاست که اهداف خود در کشورهای دیگر را با دو قطبی\u200cسازی پیش می\u200cبرند، اما در مقابل ملت ایران حتما به اهداف خود نخواهند رسید چرا که این ملت، ملتی فهیم است که دریافته که غربی\u200cها خیرخواه و دلسوز آنها نیستند.اما موضوع حجاب و آزادی انتخاب پوشش برای زنان ایرانی مهم است. من با آنها صحبت کرده\u200cام، ایران بوده\u200cام، برای آنها مهم است، آنها معتقدند که این تضییع حقوق آنهاست.آمریکایی\u200cها در قبال ایران دو هدف را دنبال می\u200cکردند. اول انزوای ایران که با عضویت\u200cمان در پیمان شانگهای، گروه بریکس و ارتباطات وسیع سیاسی، اقتصادی و اجتماعی با کشورهای دیگر شکست خورد، دوم ایجاد یاس و ناامیدی در ملت ایران بر اثر فشارها و تحریم\u200cها که آن هم به\u200cدلیل پیشرفت\u200cهای ما در حوزه\u200cهای مختلف بر خلاف خواست غربی\u200cها محقق نشد. ایران به\u200cرغم تمام دشمنی\u200cهای غرب کشوری رو به پیشرفت است.در اینجا روی سخنم با هیئت حاکمه آمریکا است؛ شما که 40 سال تحریم و تهدید علیه ملت ایران را تجربه کردید، اما به هیچ نتیجه\u200cای نرسیدید، در دشمنی خود با این ملت بازنگری کنید و با خواست یک ملت نبرد نکنید. بدانید ملت ایران اراده کرده است که مستقل زندگی کند و روز به روز در حال پیشرفت است.به عقیده من دوره\u200cای که آمریکا با این روش\u200cها بخواهد بر ملت\u200cها تسلط یابد به پایان رسیده است. قدرت\u200cهای نوظهوری در عالم شکل گرفته\u200cاند که فردای جهان را رقم خواهند زد.ملت ایران نیز نشان داده است که زیر بار حرف زور نمی\u200cرود، هماهنگونه که تا کنون نرفته است و آمریکایی\u200cها باید رویکردشان را در مقابل این ملت تغییر دهند.آقای رئیس جمهور از اینکه وقت خود را در اختیار ما گذاشتید، متشکرم.بنده همواره خود را در معرض پرسش رسانه\u200cها قرار داده\u200cام و نشست\u200cهای متعددی با رسانه\u200cهای داخلی و خارجی برای تبیین درست و صحیح مواضع ملت ایران داشته\u200cام، اما چرا آمریکایی\u200cها نمی\u200cگذارند سخن درست به گوش ملت\u200cها برسد؟ چرا با تحریم خبرگزاری\u200cها و برخی شبکه\u200cهای تلویزیونی نمی\u200cگذارد مسائل دنیا بر مبنای واقعیت برای افکار عمومی تبیین شود.شما باید از مقامات آمریکایی در این\u200cباره سوال کنید. تحریم\u200cهای رسانه\u200cای ظلم به مردم و به ملت\u200cهاست.', 'https://www.tabnak.ir/0050oU')
